客戶協議書本協議由下列雙方訂立，於客戶簽署期貨交易開戶申請表格之時即行生效。(A)瑞達國際金融控股有限公司（證監會編號AYE774）其註冊辦公地址為香港中環皇后大道中99號中環中心33樓3305-06室（以下稱「瑞達國際」）；與(B)	客戶，其姓名和身份證明文件號碼參見期貨交易開戶申請表格的簽署頁(以下稱	「客戶」)。(C)	瑞達國際同意以客戶名義或代客戶開立及操作一個或多個賬戶進行期貨的買入，賣出，交換，交易或處理，客戶同意根據本協議的條款管理和維持該賬戶。雙方達成以下協議：1.	定義和解釋1.1	本協議中，以下辭語將具有如下意義：「客戶」指以客戶或其指定的名義為使瑞達國際提供有關客戶不時指示瑞達國際進行期貨合約及期權合約的任何買賣、持有及其他處理的交易及相關服務(包括資金的持有)，而在瑞達國際所開立及維持的賬戶。「密碼」指客戶之個人密碼及客戶用於在電子期貨交易服務中取得進入身份和經其發出指令之客戶個人身份識別號碼的統稱；用以進入瑞達國際的電子交易服務系統。「賬號」指由瑞達國際在開立賬戶時指定給客戶的用於客戶身份認定的代號。「協議」指本客戶協議書，期貨交易開戶申請表格及不時修改或增加補充的附件。「被授權人」指由客戶所指明或指定的人士，在開戶申請表格中指定的，具有操作帳戶和發出指令授權的人士，或任何客戶隨時以書面方式通知瑞達國際更改被授權操作帳戶和發出指令的任何人士。「工作日」指相關持牌銀行營業的日期（星期六除外）。「期貨」指任何商品，包括但不限於農產品、金屬、貨幣、證券、利率、指數（不論證券交易或其他）的期權或期貨或其他金融合約，且在每種情況下無論該衍生產品能否被交付。「電子交易服務」指瑞達國際提供之軟件，系統和其他設施，包括但不限於瑞達國際的網站，電話，傳真，電子郵件以及其他由瑞達國際根據本協議所提供的設備，供客戶發出電子交易指令並獲取公司提供的信息服務。「交易所」指除香港期交所以外和本公司代理客戶發出之交易生效之任何世界國際交易所「香港期交所」指香港期貨交易所有限公司。「香港期交所結算公司」指香港期交所結算有限公司，或任何其他由香港期交所指定或建立並管理的，負責向其成員提供有關期權/期貨合約交易的結算和清算服務的機構。「香港期交所規則」指香港期交所規例,規則和程序	(根據具體情況隨時更改變動，補充修正)。「香港監管機構」指證券及期貨事務監察委員會，交易所，香港期交所以及其他相關監管機構。「投資者賠償基金」指根據《證券及期貨條例》而設立的賠償性基金。「指令」指客戶以口頭，透過電子交易服務系統，或其他瑞達國際許可的方式發出的任何交易指令（包括任何後續的且被瑞達國際接受的修正或取消指令）。「保證金」指瑞達國際不時根據本協議要求客戶以指定貨幣提供的一定數額的現金或其他抵押品，作為期貨合約的保證金。「綜合賬戶」指瑞達國際獲得通知，有關賬戶是客戶為其一個或多個顧客開立，而非客戶本人的賬戶。「期權」或「期權合約」指一方給予另一方可在特定的日期或在之前行使，按約定價格獲取或（視情況而定）處置特定數量的商品或金融合約的權利（但並非義務）的合約。「證監會」指證券及期貨事務監察委員會或任何其他擁有證券及期貨事務監察委員會全部或部分職權、並且根據該等條例對香港期交所有管轄權的機構。「條例」指《證券及期貨條例》(香港法例第571章)。1.2	單數詞也包括複數詞的意義，相反亦然。有性別的詞義也包括其餘性別。任何指稱個人，瑞達國際，客戶的詞語應包括自然人，事務所或獨資企業，合伙制企業和公司。2.	賬戶2.1	準確數據：客戶在開戶申請表格中所填寫的數據在所有方面都是真確的，除非瑞達國際收到被授權人有關數據更改的書面通知，瑞達國際可以以該些數據作為依據。2.2	綜合賬戶：除非另行告知，客戶自己的賬戶不是綜合賬戶。2.3全權代理人：客戶同意並以不可撤回的方式授權瑞達國際在法律許可的最大範圍內作為客戶的全權代理人，採取任何瑞達國際認為在執行本協議時必需的或可行的行為以執行本協議之各項條款。2.4保護密碼和賬號：為保護客戶的賬戶的安全與利益，客戶將設置一密碼以進入和操作其賬戶。客戶在此聲明並保證其為該密碼的唯一擁有者和合法使用者。客戶將監控並確保其密碼和賬號的完整和安全，並對此負完全責任。一旦發現其密碼/或賬號遺失，被盜或被非法使用，客戶將立刻以書面方式通知瑞達國際。若無該類書面通知，瑞達國際將不對因此而造成的任何損失承擔責任。2.5	重大變更：瑞達國際及客戶均同意及時將期貨交易開戶申請表格中提供的信息的任何重大變更通知對方。在瑞達國際根據以下13.1條得到書面通知之前，期貨交易開戶申請表格中的任何信息細節的變更將不對賬戶的運作產生效力。2.6	真實簽名：在開戶申請表格中出現的客戶，客戶的被授權簽名人，董事，秘書或合伙人（視情況而定）的簽名以及任何被授權人的簽名為相關個人的真實簽名。3.	共同賬戶3.1戶口由兩個或以上人士共同持有，客戶聲明為共有人及對共有產業有相互繼承之繼承權。客戶的責任應為共同和單獨的責任。其中一名客戶或任何客戶去世時，該賬戶開立之任何戶口的整個權益應按本協議的條款轉歸仍在生者。3.2	客戶中的任何一人有權行使其根據本協議具有的所有權利，並以賬戶持有人的身份單獨與瑞達國際接觸，無須通知其他人。而瑞達國際可以執行其中任何人發出的與帳戶相關的指令，且無義務查詢共同賬戶持有人之間資金的使用狀況。4.	適用規則和規例4.1	法律和規則：瑞達國際或瑞達國際的代理人代表客戶或為客戶賬戶(無論是在香港還是在其他地方)進行的所有交易均須遵守本協議的條款和條件，香港以及其他適用司法管轄區域的所有適用法律，規則和條例；以及香港期貨交易所以及上述其他交易所和市場(及相關結算公司)所採用的憲法，規則，條例，程序，章程，慣例和常規。就按客戶指令而達成的交易而言，上述交易所和結算公司的規則對瑞達國際和客戶均具有約束力，而且這些規則包括的某些條款要求瑞達國際在特定情況下必須披露客戶的姓名，受益人身份以及其他相關數據。4.2	法律約束力：客戶同意本協議(包括電子交易條款)及其所有條款將對客戶本身，以及其繼承人，遺產，遺產執行人和代理人，繼任人和承讓人具有法律約束力。瑞達國際根據有關法律，規則和條例所採取的所有行為都將對客戶具有法律約束力。客戶在期貨交易中不能違反其應遵守的任何法律，規則或規定。若本協議任何條款與現行或將來任何法律，香港監管機構或任何對本協議的事項有管轄權的主管機構的規則和條例相抵觸，該些條款將被視為已根據有關法律，規則和條例刪除或修改。而本協議的其他部份繼續有效。4.3	香港司法管轄：本協議將受中華人民共和國香港特別行政區香港法律管轄並根據香港法律解釋。客戶不可撤回地接受香港法庭的非專用司法管轄。5.香港期交易所規則規定的條款期交所免責聲明香港期貨交易所(下稱「交易所」)。期交所可能在市場上不時推出不同之股份指數及相關產品，該等指數可能成為在交易所進行買賣的某些合約的依據。期交所台灣指數是交易所首次推出的該等股份指數。期交所台灣指數或交易所日後可能推出的其他有關指數或相關產品(下稱「交易所指數」)均為交易所之財產。每一類交易所指數之編集與計算方法均屬交易所獨立擁有。交易所可無須發出通知而隨時更換或修改交易所指數之編集與計算的方法和依據，交易所可隨時要求有關之期貨或期權合約必鬚根據該等另行編算之指數進行買賣及結算。交易所不會就任何一類交易所指數之準確性或完整性，或其編集與計算，或任何有關資料對任何會員或第三者作出保證、聲稱或擔保，亦不會作出或暗示作出與交易所指數有關之任何形式的保證、聲稱或擔保。再者，交易所對於任何一類交易所指數之被應用概不承擔任何義務或責任;同樣地，對於所或任何由交易所指定的人員在編集及計算交易所指數時涉及或引起之任何失准、遺漏、過失、差錯、延誤、中斷、暫停、更改或無法執行(包括但不僅限於因疏忽而致者);或對任何會員或第三者在買賣以任何一類交易所指數為依據的期貨或期權合約時因上述情況而可能直接或間接蒙受之任何經濟或其他損失，交易所概不承擔任何義務或責任。任何會員或第三者均不得以任何與此免責聲明所述內容有關或由此而衍生之事由對交易所提出索償，採取行動或進行法律訴訟。任何會員或第三者在從事以任何一類交易所指數為依據的期貨及期權合約交易時，均對本免責聲明完全知情，因而不能在該等交易上對交易所存有任何依賴。在無損及附加於本協議其他條款的情況下，所有在香港期交所進行的交易均應遵守香港期交所規則各項條款的規定，且這些規定應被視為構成並應被理解為本協議的組成部分。5.1投資者賠償基金：任何香港期交所合約均須繳納投資者賠償基金徵費及根據《證券及期貨條例》所收取的徵費，上述兩項費用須由客戶承擔。客戶明白如客戶因瑞達國際違責而蒙受金錢損失，投資者賠償基金所承擔的法律責任只限於《證券及期貨條例》及有關附屬法例內所規定的有效索償，並須受制於《證券及期貨(投資者賠償－賠償限額)規則》（香港法例第571AC章）內所訂明的金額上限，因此不能保證客戶在因該等違責而蒙受的任何金錢損失,可以從投資者賠償基金中獲得全數，部份或任何賠償。5.2	利益衝突：瑞達國際的任何成員公司在代理客戶進行交易時也可以以任何身份為其他人執行期貨的交易，無論該交易是否同客戶的交易一樣。瑞達國際的任何成員公司及各董事，高級職員和員工可以隨時通過自己的帳戶在任何交易所內進行交易。根據條例的規定以及所有的適用法律，瑞達國際的任何成員公司在任何期貨上，無論是在自己的賬戶，瑞達國際的其他客戶或瑞達國際的相聯公司的賬戶，可以持有與客戶的指令相反的持倉，只要這些交易是根據相關的交易所規則，規定和程序通過香港期交所或其他任何交易所的設施競價執行的。5.3在香港期交所外進行的交易：如果客戶希望在香港期交所以外的市場上進行任何期貨合約的交易，則此類交易須受此等市場（而非香港期交所市場）的規則和條例所管制，由此客戶在這些交易中所得到的保護水平和種類可能明顯不同於香港期交所規則所提供的保護水平和種類。5.4資金托管：瑞達國際從客戶或其他任何人士或機構(包括香港期交所結算公司和其他任何結算公司)收到的致賬戶的所有貨幣資金和其他財產應由瑞達國際作為受託人保管在客戶賬戶中，並同瑞達國際自己的資產隔離開，且應盡可能短的時間內(最遲不超過收到上述資產後的兩個工作日內)將其存入一個單獨銀行賬戶。瑞達國際有權並特此被授權將其代理客戶持有的任何資金，無論是否同客戶賬戶有關，存放在一銀行賬戶中(無論該銀行是否位於香港境內)。5.5資金撥付授權：客戶授權瑞達國際使用客戶支付給瑞達國際的任何資金，尤其是用作向任何其他方支付瑞達國際代表客戶進行期貨交易產生的或有關的應付責任。5.6瑞達國際自身的交易：客戶確認，對於瑞達國際在香港期交所結算公司或其他任何結算公司開立的任何賬戶，無論維持這些賬戶的目的是否是完全或部分與代理客戶交易的期貨有關，也無論客戶支付的資金是否已經支付給香港期交所結算公司或其他此類結算公司，就瑞達國際與香港期交所結算公司或其他此類結算公司之間而言，瑞達國際是以其自身的名義進行交易的。客戶同意，瑞達國際在對此類帳戶進行交易時無須考慮任何有利於客戶的委託或其他衡平法中的利益，而且支付給香港期交所結算公司或其他此類結算公司資金也不受本條上述委託的約束。5.7持倉限額須申報的持倉量：客戶必須遵守香港期交所規則，該規則允許香港期交所採取措施，代表客戶在期交所認為繼續積累倉盤可能對某個或多個市場造成損害，或對任何香港期交所操作的市場的公平和有秩序的運作構成負面影響時，限制客戶的持倉數量或要求將客戶之合約平倉。瑞達國際可以隨時自行決定或根據有關條例的規定限制客戶在瑞達國際處持有或通過瑞達國際獲取的持倉數目。客戶同意，無論是單獨還是與他人共同，所持任何類型的合約不超過香港期交所，其他市場或瑞達國際設立的持倉限額，而且如果客戶被要求根據《證券及期貨(合約限量及須申報的持倉量)規則》（香港法例第571Y章）就其持倉提交任何報告，須立刻通知瑞達國際。6.交易瑞達國際或其聯屬人，就其收取的任何指示令或代客戶進行的交易，可能會擁有重大的權益、關係或安排。尤其是瑞達國際及其聯屬人可在無需提述客戶的情況下:6.1客戶可以口頭或書面形式向瑞達國際提供交易指令。客戶向瑞達國際所作的任何指示，只會在瑞達國際以口頭或書面形式承認收到該指時才被視為已被瑞達國際收到,而且作出後即屬不可撤回。如只有客戶的傳輸，而沒有瑞達國際的口頭或書面響應，則該指令不構成瑞達國際和客戶之間的有效指令。6.2當瑞達國際擔任當事人，向客戶提供買賣價格時，瑞達國際按其提供買賣的價格執行客戶的交易指令的責任只限於瑞達國際與客戶訂定的交易額上限。6.3客戶向瑞達國際發出指令當日有效,除非且瑞達國際已接受特定的指令，客戶同意所有與其帳戶相關的指令，且在下單的交易所或市場的正式交易日結束時失效。6.4	如果瑞達國際所提供的買賣價格有誤，瑞達國際將不對由此造成的錯誤負責，並保留對相關賬戶作出必要更正或調整的權利。任何源於上述報價錯誤的爭端將按照錯誤時公平市場價值解決。並同意瑞達國際無須因未能符合客戶指令的任何條件而導致的損失承擔任何責任，亦無須為因按本協議規定執行任何交易而導致的損失負責，除非損失是因瑞達國際的任何僱員或代理人故意違約造成的。6.5	瑞達國際可錄取與客戶之間的所有電話對話內容。瑞達國際可以在保留期後摧毀這些記錄瑞達國際可對其與客戶的任何通話錄音，瑞達國際的任何錄音將構成所錄的通話的最後證據。6.7客戶明白瑞達國際不會接受任何第三方指令，除非客戶已正式簽署並遞交一有效的授權書，明確授權一署名的第三方代表其發出交易指令。客戶同意對瑞達國際因依賴第三方代表客戶發出的指令而導致的爭議，損失，費用，開支以及其他索賠負責。如果客戶決定雇用第三方為其發出交易指令，客戶同意向瑞達國際提供該指定的第三方準確真實的身份認定和個人資料。6.8客戶可以自行修改或取消已發出的指令。客戶同意瑞達國際並非必須接受此類修改或取消。指令只有在尚未執行前才可以修改或取消。客戶必須對在處理其指令修改和/或取消請求之前已部分或全部執行的交易負完全責任。6.9瑞達國際可根據其絕對酌情權及無需給予任何理由拒絕接受客戶的任何指令，不論有關指令是關乎任何合約的訂立或平倉，或有關行使該等合約之下的權利。在這個情況下，瑞達國際將會盡力此知會客戶，但無論如何瑞達國際將毋須對客戶因瑞達國際拒絕執行其指令或遺漏向客戶作出知會而導致或招致的任何利潤或盈利的損失，損失賠償，責任，費用或開支而負任何責任。6.10客戶明白瑞達國際沒有作出或暗示任何有關客戶根據本協議進行交易的期貨的價值，優點或對客戶的適合性方面的陳述或保證。客戶進一步確認並同意客戶對與其帳戶有關的所有交易決策負完全的責任，而瑞達國際僅負責根據客戶的指令進行客戶帳戶中交易的執行，結算和履行，並不充當客戶的投資顧問。6.11如果瑞達國際未能依照客戶的指令替客戶訂立其指定數目的合約，瑞達國際可於採取合理步驟後於可行的情況下訂立任何少於該項指令指定數目的合約，而客戶必須受該等已訂立的合約所約束。在不影響前述的概括原則下，客戶確認及接納現貨及期貨市場價格的迅速及經常的轉變，一般的市場狀況及/或由任何有關交易所所施加的約束或限制，可能令瑞達國際無法或無法以可行的方法執行客戶的指令，或為客戶以在任何指定時間所報的價格完成一項交易。無論如何，瑞達國際將不會因任何未有依照客戶指令訂立指明的合約而承擔任何責任。6.12如果客戶指令瑞達國際進行任何以外幣標價的期貨交易，則(i)任何因該外幣的匯率波動所形成的損益完全歸於客戶賬戶，風險由客戶承擔;(ii)保證金應以瑞達國際自主決定的幣種和金額來記錄;而且(iii)瑞達國際獲授權可以自主決定以貨幣市場當時報價為基礎而確定的匯率將賬戶中的資金在原幣種和上述外幣之間進行轉換。如果無論出於何種目的，客戶被要求將其欠瑞達國際的資金轉換成原先到期債務所用幣種之外的貨幣，則客戶應向瑞達國際支付額外的金額以保證瑞達國際收到的已轉換後的金額等同於未轉換前應收的金額。6.13客戶確認(a)由瑞達國際發給客戶的任何市場建議和信息並不構成任何期貨的出售要約或對買入的誘導;(b)此類建議和信息，儘管是以從瑞達國際認為可靠的來源獲取的信息為基礎的，可能是不完整的，而且可能無法覈實;而且(c)瑞達國際不對其給客戶的任何信息或交易建議的準確性或完整性作任何陳述，擔保或保證，也不對其準確性或完整性承擔任何責任。6.14行使期權:客戶明白一些交易所和結算公司對提交行使指令設有截止時間，而且在截止時間之前還沒有發出行使指令，則期權會變得毫無價值。客戶也理解，除非另有指令，某些交易所和結算公司將會自動行使某些「價內」期權。客戶確認對其行使或阻止行使(視情況而定)期權合約的行為承擔完全的責任;除非收到客戶的明確指令，瑞達國際無須對期權合約採取任何行為，包括但不限於在到期日之前行使有價值的期權或阻止對期權自動行使的任何行為。客戶進一步確認，瑞達國際設立的行使截止時間可能早於交易所和結算公司設立的截止時間。6.15客戶理解所有的期權淡倉都可能都會被隨時平倉，包括與被指定為行使日同一日所建立的倉位，而且行使平倉通知在所有客戶處於行使範圍內的全部期權淡倉中任意分配。7.	傭金和費用客戶應按要求支付因客戶所使用的服務而欠瑞達國際和任何其他各方（包括但不限於管理機構、交易所、結算所、政府部門和瑞達國際的代理）招致的經紀人費用、傭金、關稅、稅收、利息以及其他一切費用。客戶特此授權瑞達國際從客戶賬戶中扣除上述費用的任何金額。瑞達國際應不時向客戶提供有關上述費用的說明（以及付款原因），特別是，在任何交易所進行的每一項交易均須繳交該交易所可能徵收的徵費。瑞達國際有權隨時根據該交易所的規定向客戶收取有關徵費。8.	保證金、付款和交割8.1在不損害法律賦予瑞達國際的一般留置權、抵銷權或類似權利下，並且除了這些權利外，瑞達國際以任何形式無論在何處擁有的客戶的所有財產，不管用於何種目的（包括保管），第一及優先留置權應歸於瑞達國際。瑞達國際有權出售該等財產(瑞達國際茲獲授權，作出售該等財產有關的一切事項)，並可將所得款項用於抵銷及償還客戶責任，不管其他任何人是否對該財產有任何權益，或瑞達國際曾否就有關財產墊支，亦不管客戶在瑞達國際設立多少個賬戶。該保證金須一直由瑞達國際持有，直至有關的未平倉合約被平倉之後，客戶方可提取該保證金。除非客戶已提供瑞達國際所要求的保證金，否則瑞達國際有權拒絕執行客戶的提取指令。瑞達國際有權在任何時候在未給予任何通知的情況下將客戶在瑞達國際和其聯營公司的所有或任何賬戶合併及／或一。至於為抵銷及償還對瑞達國際任何聯營公司的客戶責任，瑞達國際無須理會該客戶責任是否存在。在不限制或修訂本協議的一般條款下，瑞達國際茲獲授權將客戶任何賬戶內的現金結餘，存儲於瑞達國際認為合適的金融機構。瑞達國際有權保留該等存款的任何利益和獲授權將客戶私人或聯名賬戶內的資金隨時轉撥。8.2以結算貨幣為幣值的保證金數目，由瑞達國際自行決定，將在任何時侯都由客戶維持在他的所有賬戶中。該保證金要求應由瑞達國際以書面形式不時作出規定。倘客戶以結算貨幣外的其他貨幣將保證金存入瑞達國際，保證金的數目將由瑞達國際按市場條件決定的匯率轉換成結算貨幣。如果買賣在交易所進行，瑞達國際可以要求收取高於該交易所和／或其結算所規定的保證金。倘瑞達國際要求追加保證金，客戶必須在瑞達國際規定的時間期限內在瑞達國際存入該追加保證金。瑞達國際可以自行並且在任何時候都可以更改保證金要求。以往的保證金要求不會確立任何先例，這些要求一旦被更改，就可適用於受該更改影響的現存交易和新交易。8.3	繳交保證金的通知所有客戶因本協議應付瑞達國際的金額（包括保證金）應承索即付，並以瑞達國際期貨選擇的幣種支付，但須符合執行有關期貨交易的交易所和/或結算公司可能會施加的限制。繳交保證金的要求必須在指定時間內或瑞達國際以絕對酌情權決定並通知客戶的更短的時間內得到滿足。在不影響第11條的情況下，如果未能滿足該通知，將會令瑞達國際有權或有責任按照有關交易所及/或結算公司的規則或規例將客戶持有而於瑞達國際指明的時間內或作出有關通知時交付保證金的未平倉合約強制平倉，及/或通知有關交易所，結算公司或經紀關於該未平倉合約的詳情。8.4客戶應按瑞達國際以絕對酌情權不時決定的金額和形式向其提供並保持保證金。瑞達國際設立的保證金要求可以超過任何交易所對瑞達國際所要求的保證金金額。瑞達國際可以隨時自行決定改變保證金要求。如果瑞達國際決定要求附加保證金，客戶同意按瑞達國際要求在瑞達國際存入所要求的附加保證金，而且會按瑞達國際自行決定的方式及時滿足所有的追收保證金的要求。儘管存在對附加保證金的任何要求，瑞達國際可隨時執行本協議所定條款,而如果未能執行也不應被視為瑞達國際放棄任何權利。8.5除非獲得客戶的明確指示，否則根據當地交易所規定可為保證金目的而作出抵銷的在賬戶持有的期貨合約，將會自動地加以抵銷以決定保證金數額而無須向客戶作出提述，但這些合約將不會為任何其他目的而予以平倉或當作凈額結算處理。8.6客戶應隨時按瑞達國際的要求向其全額支付因雙方之間的交易或因客戶帳戶的操作而造成的任何損失，借方餘額以及差額。付款的幣種應由瑞達國際根據實際情況確定。8.7在不損害客戶承索即付的義務的前提下，客戶每次根據本協議向瑞達國際支付款項(無論是通過直接付款，轉賬，記入款項或存入)均應在提出付款要求的當日營業結束前(香港時間)予以支付。8.8在瑞達國際扣除其根據香港期交所/任何交易所所規則，其他任何交易所或結算公司規則，適用法律法規和/或本協議的規定有權扣除的所有金額，以及上述第8條所要求的保證金，且客戶事先全數償還對瑞達國際以及瑞達國際任何成員公司的實際或有債務的前提下，瑞達國際應在收到被授權人的書面指令後在盡可能短的時間內將客戶賬戶內全部或部分資金和/或出售任何期貨合約的收益匯給客戶。所有瑞達國際應付客戶的資金應轉賬至客戶在期貨交易開戶申請表格中指定的銀行賬戶，或以雙方根據實際情況約定的方式支付。所有上述支付到客戶指定銀行賬戶的資金應被視為瑞達國際對客戶的付款責任的良好履行。8.9客戶確認，除非被授權人即為客戶本人，被授權人僅具有按本協議規定代理客戶發出交易指令的授權。被授權人不能被授權指示瑞達國際將任何客戶賬戶中資金或資產轉到任何其他被授權的第三方單獨或與他人共同持有的賬戶中，客戶就此同意，如果瑞達國際收到任何被授權的第三方的任何此類指令或指示，除非瑞達國際收到客戶的明確書面通知，否則瑞達國際具有明確的授權可以不執行此類指令或指示。8.10如客戶未能依照上述規定履行其在到期交收日或之前的責任，則客戶須對任何因此而導致的損失，成本，費用及開支向瑞達國際負責。8.11所有就本協議的交易或其他的支付，必須按照瑞達國際指明的貨幣及在其指明的地方以已結算的款項進行，且(I)沒有任何限制、條件或衡平法權益約束；(II)無限制及可動用，以及沒有因稅項原因作出任何扣除或預扣,(III)沒有以抵銷、反申索或其他方式扣除或預扣任何其他數額。9.利息9.1客戶同意為客戶隨時欠瑞達國際之所有逾期結餘按照瑞達國際不時通知客戶之利率及條款支付利息（包括對客戶取得判定債項之後所產生之利息）9.2客戶授權瑞達國際隨時及不時按瑞達國際之絕對酌情權，預扣、提取、向本身支付並為本身絕對用途及利益而保留自隨時或不時保留(a)由瑞達國際根據條例所設立之任何獨立銀行賬戶內之任何款項，及(b)由瑞達國際或其任何代名人、代理人、代表或銀行於任何時間在任何其他情況下為任何目的或根據任何交易獲支付或收到或持有之任何款項，而隨時及不時賺取、累算、支付、存入或因持有有關款項而產生利息或溢價。10.1客戶同意為其帳戶進行的每項交易均意指該項交易按交易條款實際完成，包括任何期貨的交貨或接收以及相應的付款。儘管如此，就客戶賬戶中留存至到期日準備結算交收的任何未平倉合約而言，如果按照有關交易所的規則或慣例，此類未平倉合約的買方和賣方的未履行債務僅按價差進行現金結算，則無論瑞達國際還是客戶均無須在到期日提取期貨相關商品，而只需在到期日將相應的價差支付予對方即可將未平倉合約予以結算或平倉。客戶應採取所有必要的措施以使瑞達國際能夠按照有關交易所和/或結算公司的規則，條例和要求對客戶帳戶執行的任何交易進行及時的清算。10.2在符合本協議條款以及相關交易所和/或結算公司的規則，條例和要求的情況下，客戶可以在其賬戶中任何期貨合約或交易的最後一個交易日前的任何時間要求瑞達國際平倉，或如果是期權合約，行使(在可能的情況下)相應的對開期權合約。任何因平倉或交易或行使期權合約而產生的客戶對瑞達國際的應付款項（包括但不限於瑞達國際對相關交易所和/或結算公司和/或瑞達國際的經紀人或代理人的任何應付款）應在平倉或期權行使後立刻付予瑞達國際。10.3為了按賬戶內的期權合約行使期權，客戶應在瑞達國際根據實際情況規定的限期內，且在期權賣方或相關的交易所或結算公司(無論何者規定最早的截止日期)規定的提出行使指令的截止日期的時間限制之前向瑞達國際遞交行使期權的通知(應符合期權合約交易所在的相關交易所的規則和條例)。除非有關交易所有所規定或瑞達國際與客戶有所協議，述明一張期權合約的買賣雙方的未履行責任只可以根據價格或價值的差別以現金結算方式加以結算，否則客戶所作出的行使通知只可在配合以下條件的情況下才會被視為有效:(a)	如屬認沽期權，須交付目標商品或所有權文件；(b)	如屬認購期權，須有充足的實時可動用的資金以接收該項商品。除非獲得客戶的特別授權及根據本協議的規定，否則瑞達國際無任何責任在適用於該期權合約的行使最後期限之前替客戶提交就任何期權合約的任何行使通知書。10.4如果瑞達國際或代理經紀(視情況而定)不論何種理由而未能依照有關交易所及/或結算所的規則及規例及/或任何適用法律，在到期支付或交付日期就瑞達國際代客戶進行的任何交易收到所有或部份其到期須支付予客戶的款項，或未能收到所有或部份其到期須交付予客戶就有關合約所指的商品(不論有關的支付或交付是應由有關交易所、結算所及/或任何其他人士作出)，則瑞達國際因此類交易而須對客戶付款或交付商品的義務將因此僅限於向客戶支付或交付瑞達國際實際收到或接受的款項金額或商品數量。10.5在發生以上12.4條所提到的相關交易所，結算公司，其他經紀商和/或其他人未能就客戶帳戶中實施的交易向客戶支付款項或交付任何數量的任何商品的事項時，瑞達國際可自行決定(但無義務)按客戶的任何指令對上述相關交易所，結算公司，其他經紀商和/或其他人採取任何方式的行動，只要在瑞達國際採取行動的情況下客戶完全補償或按瑞達國際要求使其免於任何因採取此類行動而導致的所有成本，索賠，要求，損害，費用和支出。10.6凡客戶根據期權合約持有短倉及該期權獲得行使(或在期滿或其他情況下被視為已行使)，客戶須在接獲要求後以現金向瑞達國際支付客戶須支付的交收款項或依據該期權合約的條款接收或交付(視情況而定)有關商品或該期權合約的目標物。10.7由瑞達國際的獲授權簽署人簽署的結單或確認書中所述任何期貨合約的訂立或平倉價格或價值，或任何貨幣兌換中所採用的兌換率，或客戶在任何特定時間欠瑞達國際的數額，在沒有任何明顯的錯誤的情況下將對客戶有約束力。11.平倉11.1強制平倉：帳戶發生以下事項：(i)客戶提出或被提出破產申請，或申請任命破產管理人；(ii)客戶解散或清盤(iii)(第三者)申請查封瑞達國際持有的任何屬於客戶的賬戶；(iv)當賬戶保證金不足或瑞達國際認為任何存入用於作為客戶一個或多個賬戶的保證的抵押品(無論當時市場開價如何)不足以作為該賬戶的擔保；或(v)任何其他瑞達國際認為應採取措施增加賬戶擔保的情況或事態，瑞達國際特此被授權可以根據其自己的判斷和自主的決定採取以下一項或多項或任何部分的行動:(1)用處於瑞達國際托管或控制之下的客戶的資金或財產直接或以擔保品或抵押品的方式支付客戶瑞達國際的任何債務;(2)賣出為客戶持有的任何或全部期貨合約或買入任何或全部期貨合約;並(3)取消任何或所有代理客戶發出的有待執行指令，合約或任何其他承諾。在採取上述任何行動時，可以無須保證金或也無須事先向客戶遞交賣出或買入的通知或其他通知或告示，也不管所有權權益是完全屬於客戶還是客戶同其他方共同所有。在將客戶的長倉或淡倉予以平倉時,瑞達國際根據其自主決定可以在同一個合約月份賣出或買入。任何買入或賣出均由瑞達國際根據其自身判斷並自行決定而在此類交易通常執行的任何交易所或其他市場進行，或以公開拍賣或私售的方式進行，而且瑞達國際也可以不受贖回權影響購買其中的全部或任何部分。雙方同意，無論何種情況，對賣出或買入的事先要求，通知，以及對時間和地點的告示不應被視為瑞達國際對其根據本協議擁有的無須此類要求或通知即可進行賣出或買入的權利的放棄。客戶有責任按瑞達國際的要求隨時支付其任何借方餘額，而且一旦由瑞達國際或客戶對客戶的賬戶進行全部或部份清算，客戶應負責支付其賬戶中產生的任何缺額。若此授權下的出售所得收益不足以償還客戶欠瑞達國際的所有債項，客戶應應瑞達國際的要求及時支付其任何賬戶的差額以及所有未付債項以及以年利率為香港行不時所報的最優惠貸款利率上浮8%計算的利息，所有包括律師費在內的收取該些欠賬的成本。12賬戶的抵消與合併12.1瑞達國際可在任何時候將客戶在瑞達國際或瑞達國際的其他成員公司所開立和維持的任何或所有戶口進行綜合或合併，客戶在此不可撤銷地授權（無損於授予瑞達國際的其他授權）瑞達國際：(a)指示客戶可能於該處存設賬戶的瑞達國際的其他成員公司，代表客戶將客戶的資金轉到客戶在瑞達國際的賬戶；(b)從客戶在瑞達國際的賬戶，將資金轉到客戶於瑞達國際的其他成員公司存設的任何賬戶；(c)抵消或將資金轉入客戶的任何一個或多個賬戶，以償付客戶對瑞達國際，瑞達國際的其他成員公司或其附屬機構在賬戶上的或任何其他有關的債務，義務或責任，不論這些債務，義務或責任為現在的還是將來的，現實的還是或然的，主要的還是次要的，個別的還是共同的，有抵押的還是無抵押的；及(d)將上述授權通知瑞達國際的其他成員公司。當這些組合，合併，抵消或轉賬要作貨幣轉換時，該轉換應按瑞達國際選擇組合，合併，抵消或轉賬的當日，憑當時的外匯市場匯率決定，唯瑞達國際期貨有絕對酌情權作決定（但應將該決定通知客戶）。若瑞達國際的其他成員公司或其附屬機構要求瑞達國際支付款項，以抵消和清償客戶對瑞達國際的其他成員公司或其附屬機構的債務，則瑞達國際無須考慮該債務是否存在。12.2本條款所賦予之抵消權利是對任何法律所賦予的一般抵消權利，或本協議賦予瑞達國際的任何權利，或瑞達國際現在或以後擁有的任何留置權或其他擔保的補充，且不損害上述所有的效力。13.書面通知與通訊13.1所有瑞達國際根據本協發給客戶或任何被授權人的書面通知及通訊可以以個人送交，郵政信件，電報，傳真，電子郵件或其他電子傳訊電子方式送達期貨交易開戶申請表格上顯示的或客戶以書面方式提前7天通知瑞達國際的地址，傳真號碼和電子郵件地址。對於所有的通知和其他通訊，13.2倘客戶以傳真方式發出任何書面指示或任何其他書面通訊，客戶謹此授權瑞達國際接納該項傳真訊息，作為客戶之原本指示或通訊，而客戶亦將於瑞達國際作出要求時，向瑞達國際就可能因其接納或依賴該等指示或通訊或按此行事或因而引致瑞達國際可能招致、承受或蒙受之所有損失、賠償、利息、成本、開支、訴訟、索償、任何法律程序全面作出彌償。客戶知悉向瑞達國際發出之任何通告及通訊，須送出或交付或傳達（視乎情況而定）至瑞達國際不時知會之地址或地點。13.3客戶應定時查看其用於接收瑞達國際通信的郵箱，電子郵箱，傳真機和其他設備。對因客戶未能、延誤或疏於檢查上述通信來源或設施而形成的任何損失，瑞達國際將不負任何責任。13.4為保護雙方的利益，及時發現和糾正誤解，客戶同意並授權瑞達國際可以自主並無須進一步事先通知即可對雙方之間的所有電話談話和電子通訊進行監控和錄音。13.5確認單和賬戶對賬單,對於瑞達國際對為客戶賬戶實行的任何期貨的賣出，買入或交換交易,瑞達國際將(除非條例另有規定)發出一張包含條例所要求的所有必要信息的經紀報表，並將該經紀報表在條例規定的時限內送達客戶。對於所有其他的交易,瑞達國際將在交易完成後盡可能短的時間內以口頭或書面方式向客戶確認交易的基本要點。瑞達國際將每日就其代理客戶帳戶而進行的交易向客戶提供一份賬戶對賬單。由瑞達國際發送給客戶的有關客戶帳戶交易執行的書面經紀報表，帳戶對賬單和任何確認書，就其所含的信息而言，應是結論性的，而且，如果這些文件在送達客戶後24小時內(指經紀報表)，或在通過普通郵件寄送給客戶5個工作日後(指書面的賬戶對賬單和確認書)客戶未提出書面反對意見，則應被視為已被客戶接受。13.6當退回郵件,客戶同意及時更新其帳戶數據，並將任何變化在指定小時內通知瑞達國際。客戶確認，如果由於客戶未能提供，更新和/或通知瑞達國際有關其賬戶的最新和準確的資料而導致郵件無法送達或被退回，瑞達國際出於對客戶賬戶安全和完整的考慮可以臨時或永久鎖閉或限制其賬戶。14.電子交易服務電子系統交易與市場叫價可能不同，假若投資者進行電子系統交易，投資者將需面對軟件及硬件失靈的風險。若有任何系統失靈，可能無法按照投資者的指定進行交易。如果由於電子交易系統出現失靈，比如:戶可以挪用其他客戶保證金進行失誤或惡性交易，而造成的損失將由客戶自己承擔，所以客戶在交易前或交易中應當有責任和有義務知道自己賬戶內的資金情況。14.1客戶對其帳戶的電子交易服務唯一授權用戶。客戶應對密碼的保密和安全使用負責。客戶確認並同意對通過電子交易服務發出的所有交易指令負完全責任，瑞達國際的任何董事，高級職員或僱員將不對客戶或客戶所代理的任何第三方因上述交易指令的處理，錯誤處理或任何指令遺失而產生的損失負任何責任。14.2客戶應是其帳戶的電子交易服務唯一用戶。客戶應對密碼的保密和安全使用負責。客戶確認並同意對通過電子交易服務發出的所有交易指令負完全責任，瑞達國際和瑞達國際的任何董事，高級職員或僱員將不對客戶或客戶所代理的任何第三方因上述交易指令的處理，錯誤處理或任何指令遺失而產生的損失負任何責任。14.3系統所有權,客戶確認電子交易服務所有權屬於瑞達國際。客戶保證及承諾不會並不會意圖破壞，修改，解構，反向操作或以其他方式改變，或未經授權進入該系統的任何部分。客戶確認，如果客戶未能遵守本項保證及承諾或瑞達國際有合理的理由懷疑客戶未能遵守本項保證及承諾，瑞達國際可以對客戶採取法律行動。客戶並保證如果客戶獲悉任何其他人正在實施本節所述行為，客戶將立刻通知瑞達國際。14.4通報系統故障的責任：客戶確認並同意，作為使用電子交易服務發出指令的條件之一，在發生下列情況時，客戶將立刻向瑞達國際進行通報：(a)客戶已通過電子交易服務下單，但未能收到令單編號；(b)客戶已通過電子交易服務系統下單，但未能收到對令單及其執行的準確的確認，無論是文本，電子或口頭形式；(c)客戶收到對其沒有下單的交易的確認，無論是文本，電子或口頭形式；及/或(d)客戶發現有未經授權使用其賬號和/或密碼的行為。14.5客戶同意，如果電子交易服務的使用遇到困難，客戶將會設法瑞達國際聯繫以電話下單交易並將上述困難通知瑞達國際。客戶確認，瑞達國際並沒有對交易或相關的服務作任何明確或隱含的保證(包括但不限於對每次使用電子交易的商業性，功能性和適用性的保證)。客戶同意，對客戶因瑞達國際無法控制的服務中斷，不正常或暫停而產生的任何損失，成本，費用，損害或申索，瑞達國際無須負責。14.6客戶理解電子交易服務系統將，僅出於信息服務目的，提供第三方發佈的報價及信息。由於市場的波動以及數據傳輸過程中可能出現的延誤，客戶對市場上數據可能不是實時的相關投資的報價及信息。客戶應理解儘管瑞達國際相信該類數據的可靠性，但對其準確性或完整性無法進行獨立的證實或反駁。客戶理解，在所提供的信息中並不隱含瑞達國際的推薦或認可。14.7不保證信息的準確性或時效性,客戶確認電子交易服務上的報價服務是由瑞達國際不時選定的第三方提供的。客戶理解電子交易服務系統上的信息是按第三方所提供的原來狀態提供的，瑞達國際並不保證此類信息的時效性，順序，準確性，充足性和完整性。14.8客戶明白由於電子通訊可能遇到未可預計的交通擠塞情況及其他原因，電子交易服務可能並非是可靠的通訊途徑，而這種不可靠性並非瑞達國際所能控制。這可能會導致下列情況，包括:在傳送或收取客戶的指示或其他數據時有所延誤，延誤執行買賣盤或有關買賣盤以有別於客戶落盤時的市價執行，客戶與瑞達國際進行通訊時出現誤解及錯誤等等。儘管瑞達國際將會採取一切可行的步驟去保障其系統，客戶數據，帳戶及為客戶利益而持有的資產，客戶接納透過電子交易服務進行金融及其他交易所涉及的風險。15.傳真通訊的賠償客戶確認通過傳真和電子通訊下達指令並非安全且存在風險。客戶要求瑞達國際為了方便客戶接受以傳真或電子通訊方式(包括電郵和互聯網短訊)下達的指令。瑞達國際獲授權依照任何其自行決定相信由客戶發出的傳真或電子通訊指令進行交易。只要瑞達國際採取了合理的謹慎措施覈實傳真或電子通訊指令自稱被授權人的簽署，瑞達國際將不對依照未經授權人士發出的傳真或電子通訊指令秉誠行事負責。客戶保證無論何時就瑞達國際因接受並執行了通過傳真和電子通訊下達的指令(無論該指令是否經客戶書面確定)直接或間接蒙受或招致的所有法律行動，訴訟，申索，損失，損害，成本以及開支對瑞達國際作出賠償。16通用條款16.1完整協議：本協議以及協議雙方之間的所有的有關客戶賬戶原有或增添的書面協議和客戶遞交與瑞達國際的聲明和確認書所含條款構成協議雙方就本協議所述事項達成的完整和有約束力的協議。16.2可分性：若本協議的任何條款被任何法庭或監管機構認定無效或不可執行，則該無效性或不可執行性僅適用於該條款。其他條款的有效性將不受此影響，本協議將排除無效條款繼續執行。對本協議所有事項而言時間因素是至關重要的。如果客戶由多人構成，則每個人的責任應是共同和可分別的，個人的具體情況應按當時情況分別解釋。瑞達國際有權與每個人單獨接觸，包括在不涉及其他人的前提下清理債務。16.3授權推定：任何發給客戶的通知和其他通訊可郵寄往其在瑞達國際不時更新的記錄中的辦公地址，住址或通訊地址，或送至以上任何地址，或傳真，以電話方式或電郵至客戶不時通知瑞達國際的號碼或地址，且依下列時間被視為已收到：（a）若郵寄，在寄出的第三個工作日；以及（b）若以專遞形式，於送達之時，在若以電話，傳真或電郵形式，於傳達之時，且該等通知或通訊無需瑞達國際的簽署。16.4通報責任：如果客戶發現任何與其帳戶信息，交易，交收取和資金轉移有關的差異和/或錯誤，客戶須在其獲知該類信息後的7日內通知瑞達國際。客戶同意，如果客戶未能及時將此類差異和/或錯誤通知瑞達國際期貨，瑞達國際將不對因此類差異和/或錯誤負責。16.5協議修正：在法律許可的範圍內，瑞達國際可隨時對本協議的條款和條件進行修正，並通知客戶。此類修正在客戶被認為已收到瑞達國際通知後立刻生效。客戶確認並同意，如果客戶不接受所通知的修正，客戶有權根據本協議的終止條款終止此協議。客戶並同意，如果客戶未向瑞達國際表達對修正的反對意見而繼續通過瑞達國際進行交易，則客戶應被視為接受此類修正。16.6豁免規定：本協議任何一方若要放棄任何權利必須以書面確定並簽署。瑞達國際延遲行使該權利不應被視為瑞達國際已放棄該權利。協議一方對其在本協議中具有的任何權利的單獨或部分行使並不妨礙其進一步對此類權利或其他權利的行使。瑞達國際在任何時候不堅持嚴格執行本協議任何條款或瑞達國際期貨任何持續性的此類行為在任何情況下不構成且不應被視為瑞達國際放棄其權利，權益，補償或特權。16.7權利轉讓：瑞達國際可將其在本協議中的權利或義務轉讓給任何其附屬公司或關聯公司，而無需事先通知客戶，或在事先通知客戶的情況下轉讓給任何其他實體。客戶不可在未獲得瑞達國際事先書面同意的情況下將其在本協議中的權利和/或義務轉讓他方。16.8終止：任何一方都可以隨時以書面通知對方終止本協議，但除非瑞達國際在客戶賬戶中無任何欠債的基礎上接受客戶的終止通知，否則本協議不應被視為已被終止。協議終止不影響任何客戶在本協議下提供的保證或補償，或在本協議終止之日仍未履行的任何權利或義務，該等權利和義務在協議終止後仍有效。在不影響上述條款的前提下，協議終止不影響任何一方在終止之時在包括保證金合約在內的任何合約中或於任何合約有關的權力和義務，直到該合約完成平倉，結算和/或交收且該些責任已充分履行。16.9客戶確認，客戶已經閱讀過本協議的內容已經用客戶所能理解的語言向其做了完整的解釋，客戶完全接受本協議。16.10描述性標題：每一條款的標題僅出於描述性目的。這些標題不構成對本協議中各項條款所規定的權利或義務的修改，限定或替代。16.11彌償：(a)無論瑞達國際還是瑞達國際的任何董事，僱員或經紀人均無須對客戶因以下原因而受到的損失，支出或損害負責:(i)因瑞達國際無法控制的任何原因而導致瑞達國際無法履行根據本協議應履行的義務，或作為客戶的經紀人應履行的責任或義務;或(ii)瑞達國際根據或依賴客戶發出的任何指令行事，無論該指令是否根據瑞達國際或其任何董事，僱員或經紀人的推薦，提示或意見作出的;或(iii)瑞達國際或其任何董事，僱員或代理人與客戶賬戶有關的任何行為或忽略，除非損失是由瑞達國際或其董事，僱員或代理人的欺騙，過失或故意違約造成的；或(iv)與本協議有關的貨幣轉換。(b)在不影響上述19.11（a）條的普遍性的情況下，瑞達國際或其任何董事，僱員或經紀人不對任何客戶因使用電子交易服務系統的不便，延誤或無法使用而蒙受的或據稱蒙受的或有關的損失，支出或損害負任何責任（無論是過失或其他）亦不對瑞達國際延誤或被指稱延誤或未能執行客戶的指令負責，即使瑞達國際已被告知該些損失或損害的可能性。(c)客戶同意向瑞達國際或其任何董事，僱員或經紀人(並使其出於完全免責狀態)承擔彌償責任，當中包括所有因瑞達國際代客戶進行的任何交易或根據本協議或客戶的指令或通訊作出或沒有作出的任何行為而直接或間接蒙受或產生或有關的成本，申索，要求，損害，責任和支出(包括完全彌補基準法律費用)的責任。而且，客戶同意採取必要的，或瑞達國際認為有利的措施以許可或確認瑞達國際作為客戶的代理人或根據本協議代理客戶而做的任何事情。客戶亦同意及時支付瑞達國際期貨因執行本協議條款而產生的所有損害，成本和支出。(d)客戶承諾向瑞達國際或其任何董事，僱員或經紀人所有因客戶違反本協議條款而產生的損失承擔彌償責任當中包括成本、申索、責任和支出負責，包括瑞達國際收取欠債或結束賬戶而產生的合理和必須的費用。17.陳述，保證及承諾17.1客戶保證其擁有全權及不受限制的權力訂立客戶協議並已取得所需的同意及已採取所有所需的行動(包括如適用的話，任何根據其公司或其他組織性文件須採取的行動)以授權其訂立客戶協議，並履行其在該協議之下的責任。17.2就所有依據期貨交易協議訂立的交易而言，客戶保證及承諾其將會取得及保持所有適用於每宗該等交易的任何政府或其他監管機構或當局一切所需的同意，並且將會遵守所有適用的法律、規例、指示及上述同意的適用條款。如瑞達國際提出要求的，客戶將須實時向瑞達國際交付瑞達國際可不時要求的所有該等同意的副本或任何該等同意的其他證據及已遵守該等適用的法律、規例、指示及上述同意的適用條款的證據(包括客戶的聲明)。17.3客戶確認就有關開戶的開戶表所載的資料已妥善填寫，以及有關的數據是真確、完整和正確的。瑞達國際有權就所有的目的全面依賴該等數據及陳述。瑞達國際獲授權在任何情況下接觸任何人士，包括客戶的銀行、經紀或任何信貸機構，以便核證開戶表所載的數據。18.客戶身份披露在不影響本協議任何其他條款的情況下，對於香港監管機構關於帳戶的任何交易提供數據的合法要求，(I)客戶應在兩個工作日內根據瑞達國際的要求提供香港監管機構所要求的數據，包括（但不限於）下列三方的身份、地址、職業、聯絡詳情和其他身份識別詳情：(a)在交易中擁有最終實益權益的人士；(b)達成交易的一方之帳戶（以客戶所知）以及；(c)任何發出交易指令的第三方；(II)倘若客戶為集合投資計劃、全權委託戶口或全權信託進行交易，經瑞達國際要求，客戶應在兩個工作日內向香港監管機構提供計劃、戶口和信託的身份、地址、職業和聯絡細節以及代表計劃、戶口和信託指示客戶進行交易的人士之身份、地址、職業和聯絡細節（如適用）。如果客戶代表計劃、戶口和信託進行投資的酌情權已被撤回，客戶應在24小時內通知瑞達國際，並應瑞達國際要求在兩個工作日內將指示客戶進行交易人士的身份、地址、職業和聯絡細節通知監管機構；及(III)如果客戶知悉客戶的客戶作為下述客戶的中介人，且客戶不知道行使交易的中介人的身份、地址、職業和聯絡細節，則客戶確認：(i)	客戶已妥當安排客戶的客戶，使客戶可應要求從客戶的客戶立即取得或促致取得上述（I）段及/或（II）段所列資料；及(ii)在客戶的客戶交易指令生效後，客戶應瑞達國際有關帳戶內任何交易的請求從客戶的客戶立即要求取得上述（I）段及/或（II）段所列數據，在請求發出的兩個工作日內交給監管機構。在不影響本協議任何其他條文的情況下，客戶應在兩個工作日內應香港監管機構的要求，就帳戶中任何交易，直接向香港監管機構提供所要求的數據，包括（但不限於）下列三方的身份、地址、職業、聯絡詳情和其他身份識別詳情：（i）達成交易的一方之帳戶（以客戶所知）；（ii）在交易中擁有最終實益權益的人士；以及（iii）任何發出交易指令的第三方。客戶證實，客戶及客戶的客戶均不受制於任何禁止客戶履行第18條的任何法律，倘若客戶或客戶的客戶受該等法律規限，則客戶或客戶的客戶（視情況而定）已經放棄該等法律的利益，或已經以書面同意履行上述條款。19.風險披露聲明本聲明並不完全披露期貨、期權之風險。鑒於存在著風險，投資者須完全理解有關這類交易的性質(及契約上的關係)及其風險程度，才可進行買賣。買賣期貨、期權並非適合任何人仕。投資者必須先衡量其經驗、財政、目的及其他因素。19.1下列聲明是根據《證券及期貨事務監察委員會註冊人操守准則》所提供。期貨及期權交易的風險買賣期貨合約或期權的虧蝕風險可以極大。在若干情況下，賬戶持有人/投資者所蒙受的虧蝕可能會超過最初存入的保證金數額。即使賬戶持有人/投資者設定了備用指示，例如「止蝕」或「限價」等指示，亦未必能夠避免損失。市場情況可能使該等指示無法執行。賬戶持有人/投資者可能會在短時間內被要求存入額外的保證金。假如未能在指定的時間內提供所需數額，賬戶持有人/投資者的未平倉合約可能會被平倉。然而，客戶仍然要對其賬戶內任何因此而出現的短欠數額負責。因此，賬戶持有人/投資者在買賣前應研究及理解期貨合約及期權，以及根據本身的財政狀況及投資目標，仔細考慮這種買賣是否適合。如果客戶買賣期權，便應熟悉行使期權及期權到期時的程序,以及客戶在行使期權及期權到期時的權利與責任。在香港以外地方收取或持有的客戶資產的風險客戶存於在持牌或已註冊人士的香港以外資產，必要遵從當地的法律,但有關的法律條例或許不是和香港證監會相同的。因此，客戶或許不能擁有存放在香港的同樣權利。19.2期貨及期權買賣的額外風險披露「槓桿」效應,買賣期貨的風險可以極高。期貨合約的按金對比於合約本身的價值很小，因此期貨的買賣是以槓桿形式進行。市場輕微波動亦可對投資者的按金有較大的影響，或需存入較多的按金；結果可有利或不利投資者。投資者可能需要承受所有按金損失的後果，以及所有額外的按金存入以維持投資者戶口的最低按金要求。假若市場出現逆差而並不符投資者的期望，或是要求投資者增加按金時，投資者必需盡快繳付。假若未能在訂定的期限內交付資金，須自承擔任何虧損。小心衡量自己是否適合參與該等買賣。減低風險買賣指示或投資策略：即使客戶採用某些旨在預設虧損限額的買賣指示(如「止蝕」或「止蝕限價」指示)，也可能作用不大，因為市況可以令這些買賣指示無法執行。至於運用不同持倉組合的策略，如「差價組合」「跨期」和「馬鞍式」等組合，實際承擔的風險也可能與持有最基本的長倉或短倉同樣的高。期權期權交易的風險非常高。投資者不論是購入或出售期權，均應先瞭解其打算買賣的期權類別(即認沽期權或認購期權)以及相關的風險。客戶應計入期權金及所有交易成本，然後計算出期權價值必須增加多少才能獲利。購入期權的投資者可選擇抵銷或行使期權或任由期權到期。如果期權持有人選擇行使期權，便必須進行現金交收或購入或交付相關的資產。若購入的是期貨產品的期權，期權持有人將獲得期貨倉盤，並附帶相關的保證金責任(參閱上文「期貨」一節)。如所購入的期權在到期時已無任何價值，客戶將損失所有投資金額，當中包括所有的期權金及交易費用。假如客戶擬購入極價外期權，應注意客戶可以從這類期權獲利的機會極微。賬戶持有人/投資者出售(「沽出」或「賣出」)期權承受的風險一般較買入期權高得多。賣方雖然能獲得定額期權金，但亦可能會承受遠高於該筆期權金的損失。倘若市況逆轉，期權賣方便須投入額外保證金來補倉。此外，期權賣方還需承擔買方可能會行使期權的風險，即期權賣方在期權買方行使時有責任以現金進行交收或買入或交付相關資產。若賣出的是期貨產品的期權，則期權賣方將獲得期貨倉盤及附帶的保證金責任(參閱上文「期貨」一節)。若期權賣方持有相應數量的相關資產或期貨或其他期權作「備兌」，則所承受的風險或會減少。假如有關期權並無任何「備兌」安排，虧損風險可以是無限大。在某些國家的交易所允許期權買方延遲支付期權金，令買方支付保證金費用的責任不超過期權金。儘管如此，買方最終仍須承受損失期權金及交易費用的風險。在期權被行使又或到期時，買方有需要支付當時尚未繳付的期權金。19.3期貨及期權的其他常見風險合約的條款及細則：賬戶持有人/投資者應向替其進行交易的商號查詢所買賣的有關期貨或期權合約的條款及細則，以及有關責任(例如在什麼情況下你或會有責任就期貨合約的相關資產進行交收，或就期權而言，期權的到期日及行使的時間限制)。易所或結算公司在某些情況下，或會修改尚未行使的合約的細則(包括期權行使價)，以反映合約的相關資產的變化。暫停或限制交易及價格關係：市場情況(例如市場流通量不足)及／或某些市場規則的施行(例如因價格限制或「停板」措施而暫停任何合約或合約月份的交易)，都可以增加虧損風險，這是因為投資者屆時將難以或無法執行交易或平掉／抵銷倉盤。如果客戶賣出期權後遇到這種情況，你須承受的虧損風險可能會增加。此外，相關資產與期貨之間以及相關資產與期權之間的正常價格關係可能並不存在。例如，期貨期權所涉及的期貨合約須受價格限制所規限，但期權本身則不受其規限。缺乏相關資產參考價格會導致投資者難以判斷「公平」價格。存放的現金及財產：投資者應該明瞭怎樣保障自已本土或非本土現金或其他資產，尤其是當公司倒閉的時候。投資者取回多少款項，可能須受限於具體法例規定或當地的規則。部份情況，當事情發生而資產不足時，可辨認資產會以相同比例之現金髮放。在其他司法管轄區進行交易：在其他司法管轄區的市場(包括與本地市場有正式連繫的市場)進行交易，或會涉及額外的風險。根據這些市場的規例，投資者享有的保障程度可能有所不同，甚或有所下降。在進行交易前，客戶應先行查明有關你將進行的該項交易的所有規則。客戶本身所在地的監管機構，將不能迫使客戶已執行的交易所在地的所屬司法管轄區的監管機構或市場執行有關的規則。有鑒於此，在進行交易之前，客戶應先向有關商號查詢客戶本身地區所屬的司法管轄區及其他司法管轄區可提供哪種補救措施及有關詳情。貨幣風,用外幣計算的合約買賣所帶來的利潤或招致的虧損不論交易是否在客戶本身所在的司法管轄區或其他地區進行)，均會在需要將合約的單位貨幣兌換成另一種貨幣時受到匯率波動的影響。