 1. 释义1.1 在本协议中客户协议书1.1.1 「账户」指瑞达国际依据开户申请表及本协议条款代客户开立及维持的一个或多个证券交易账户(包 括但不限于股票期权交易账户);1.1.2 「开户申请表」指客户为了开立及维持在本协议条款下的证券交易账户，按照瑞达国际所要求的格 式向瑞达国际提交的申请书;1.1.3 「通知书」指任何书写或打字记录(包括任何以传真或其他电子途径可制作成印刷本之文件)(a) 确认及列明就任何账户，由执行的任何交易详情;或(b)纪录与账户有关的其他事宜(包括但不 限于资产的收受或提取)并载有瑞达国际认为恰当之资料;1.1.4 「本协议」指本客户协议及附件、开户申请表以及附件内所列明或由指瑞达国际不时指定的任何适 用附件及/或其他文件;1.1.5 「获授权人」指每一位开户申请表指定为获授权人士，或日后获委任为获授权人而委任通知已按本 协议条款给予瑞达国际，惟该通知只会于瑞达国际确实收妥当日起计五日后才会生效;1.1.6 「获授权第三者」指每一位开户申请表指定为获授权第三者(如有的话)，或日后获委任为获授权 第三者而委任通知已按本协议条款给予瑞达国际，惟该通知只会于瑞达国际确实收妥当日起计五日 后才会生效;1.1.7 「中央结算系统」指由香港中央结算有限公司建立及运作之中央结算及交收系统;1.1.8 「客户」指瑞达国际同意以其名义按本协议条款开立及维持账户的人士，及当客户乃;(i)属个人， 则包括客户(等)本身及其等各自之遗执行人及遗产管理人;(ii)属独资经营商号，则包括独资经 营人及其遗嘱执行人、遗产管理人及其生意继承人;(iii)属合伙经营商号，则包括维持账户时该 商号之合伙人，亦包括于今后任何时间加入该商号成为合伙人之任何人士(等)(不论是否其后退 出)及所有前述合伙人各自之遗嘱执行人、遗产管理人及该合伙经营生意之继承人;以及 (iv)属 公司，则包括该公司及其继承人;1.1.9「违约事项」指第 16.1 条中列明之每一事件; 1.1.10 「交易所」指香港联合交易所有限公司以及在世界各地进行证券买卖的任何其他交易所、市场或交 易商协会;1.1.11 「融资」就账户而言，指瑞达国际不时提供财务通融以便客户获得及持有在一交易所上市之证券;1.1.12 「集团」指瑞达国际及其属公司及相联公司，「集团成员」应作相应解释;1.1.13 「香港」指中华人民共和国香港特别行政区;1.1.14 「瑞达国际」指瑞达国际国际(香港)有限公司1.1.15 「法例」指适用于瑞达国际及瑞达国际所指示的其他经纪和交易商的一切法例、规例及和规管要求， 包括(如适用)相关1.1.16 交易所及其相联结算公司的规则;1.1.17 「监管机构」指证监会、有关交易所、结算公司以及任何在香港或其他地方之监管机构;1.1.18 「监管规则」指由监管机构不时发布之规定或其他法例、规条、守则、指引、通知及规管性指示;1.1.19 「证券」与《证券及期货条例》内的「证券」具相同含义;1.1.20「证券及期货条例」指证券及期货条例(香港法例第 571 章);1.1.21 「证监会」指香港证券及期货事务监察委员会;以及1.1.22「附属公司」与《公司条例》(香港法例第 32 章) (及其不时修订本)下所指明的具相同定义。1.1A 就本协议而言，如两间公司的其中一间是另一间的附属公司，或该两间公司俱是第三间公司的附属 公司，则该两间公司将视为相联公司，而「相联公司」 一词亦据此解释。1.2 在本协议中1.2.1 凡指单数之词语，其释义将包含众数，反之亦然; 1.2.2 含有性别意义之词汇其释义将一概包含所有性别，凡指人士之词语，其释义包括法团和企业;1.2.3 凡瑞达国际或任何集团成员被授以酌情权，该酌情权应是绝对的及若行使该酌情权，在适用法律许 可的最广范围内，瑞达国际或该集团成员均不会对客户或任何其他人士承担任何责任(不论属任何性 质)，瑞达国际或该集团成员不必就其行为、不行为或决定而作出解释，但另有规定者除外;1.2.4 本协议内之标题仅为方便，于释义本协议时无须理会;1.2.5 凡指法例，法例条文或监管规则，则释义包括不时生效的修订本、更替本、修改本、扩充本或重新 制定本;1.2.6 凡未有诠释之文字，应按证券及期货条例或其下之规则之定义作解释，除非文意另有所指。1.2.7 如果本协议条文与任何法例有任何抵触，应以后者为准;瑞达国际有权依据其绝对酌情权采取或拒 绝采取任何行动，或者要求客户采取或不得采取任何行动，以确保合乎法例要求。瑞达国际根据法 例所采取之一切行动均对客户具有约束力。2. 开立账户2.1客户谨此指示及授权瑞达国际以客户姓名开立并维持一个或多个证券交易账户 (包括但不限于股票 期权交易账户)，并根据本协议列明之条款，在香港或其他地方购入、投资、沽出、交换证券或进行 其他证券交易。3. 瑞达国际给予客户之资料3.1 瑞达国际可按客户要求，同意代表客户进行证券交易，并可向客户提供有关证券之意见、资料及/ 或建议。客户应作出独立判断及决定有关证券交易之事宜，而不应依赖瑞达国际或任何其他集团成 员。3.2 瑞达国际应按客户要求，向其提供包含客户考虑交易的证券而该等证券乃是衍生产品之产品细则、 招股章程或其他要约文件。4. 客户指示及常设授权4.4 客户发出之指令是不可撤销的，指令可以采用书面、口头、传真或其他电子途径(包括透过附件六 定义之电子服务)，但于任何情况风险皆由客户自行承担;4.2 除非客户给予相反的特定指令，客户同意及确认所有命令及指令只于收到命令或指令之有关交易所 正式交易日当日有效(在此条款 4 称为「交易日」)。任何在交易日完结后收到之指令，均被视为 该交易日随后之交易日当日有效;4.3 在发出任何指令时，应当提供客户姓名(或如果客户有多人，则其中任何一人之姓名除非开户申请 表另有所指)、发出指令的客户之获授权人或获授权第三者的姓名(或多位获授权人或获授权第三 者的姓名若开户申请表指明需要多过一位获授权人或获授权第三者)当该指令乃客户之一位或多位 获授权人或获授权第三者所发出，以及在瑞达国际所开立相关账户之账户号码;但在任何情况下， 瑞达国际都可以但并无责任核实或确保发出指令之人士或任何人士之身份，瑞达国际亦有权(但并无 责任)据该指令行事并依据其相信该指令乃由客户、客户之一位或多位获授权人或获授权第三者发出。4.4 客户授予瑞达国际下述之常设授权。一旦授权，客户同意受其条款所约束:4.4.1根据不时修订之《证券及期货(客户款项)规则》(香港法例 571I 章)之常设授权;4.4.2根据不时修订之《证券及期货(客户证券)规则》(香港法例 571H 章)之常设授权;及4.4.3 其他合法地协议并不时修订之常设授权。4.5 受制于适用法律下，4.5.1 于客户撤销其一位或多位获授权人或获授权第三者的权力后;或4.5.2 在关于客户的清盘或破产(视情况而定)开始后或发生类似事件后，由或声称由客户、其一位或多位 获授权人或获授权第三者所发出的任何指令将就瑞达国际利益而言继续生效及有效直至瑞达国际确 实收到由客户(若是上述撤销事件)或若是上述清盘或破产事件，由清盘人、破产管理人或类似人员 所发出之通知书(通知瑞达国际发生有关事件)后计五日为止。4.6 客户之一位或多位获授权人或获授权第三者(视情况而定)所发出之任何指示应当视为客户所发出。 客户藉此同意完全接受相关责任，其后不得质疑客户之一位或多位获授权人或获授权第三者(视情 况而定)所发出之指示。5. 瑞达国际之酌情权5.1 瑞达国际有权按其认为合适依照及执行任何由或代或声称由或代客户发出之任何指令而瑞达国际真 诚地相信该指示乃由客户或其一位或多位获授权人或获授权第三者所发出。尽管前文所述，富途证 券亦有酌情权拒绝该指令。倘账户内无足够款项，或瑞达国际相信，执行有关指令或交易可能导致 瑞达国际，任何集团成员，或客户，触犯任何法例或监管规则或由于其他原因，瑞达国际将无责任 代表客户行事或执行指令或为客户或代表客户进行任何交易。倘瑞达国际按其绝对酌情决定权拒绝 代表客户行事或执行指令或为客户或代表客户进行任何交易，瑞达国际可酌情通知客户，惟富途证 券在任何情况下，均不会负责任何损失、损害赔偿、责任、费用、支出，或任何客户因瑞达国际运 用以上酌情权而招致或产生之损失。6. 执行指令6.1 在执行客户的指令时，瑞达国际可以合约形式或其他方式与或透过任何经纪于任何交易所买或卖证 券或以任何形式与或透过任何与瑞达国际有关联之人士以执行客户的指令，条款由瑞达国际按其酌 情权而决定。7. 通知书7.1 在与或为账户促成一交易后，或在账户发生某些情况或某些调动时，瑞达国际可及若法例要求应按 有关通知的法例将有关通知书(可以是以电子格式)送往瑞达国际纪录中客户之一个或多个地址(电 邮地址或其他) 及/或其他一个或多个联络号码:7.1.1 客户同意此乃其责任确保其在期限内收取通知书，如无恰当地收取，应立即咨询瑞达国际并取回通 知书;7.1.2 任何通知书与客户指令之间存在任何声称的差异，客户须在该通知书发出日或重新发出日起七日内， 以口头或书面按本协议之通知条文通知瑞达国际;7.1.3 上述七日后，该通知书的内容将被视为其所列明之详情之终论性证据而无须以任何其他证据以证明 该通知书及/或有关交易或其他相关事宜乃是正确的(但瑞达国际可随时及不时行使权利，修正账户 上任何纪录及/或该通知书内任何详情若那些纪录及/或详情乃其不当或错误地作出的)，除非出现 以下情况:7.1.3.1 所声称之错误已由客户根据本协议之通知条款，通知瑞达国际;7.1.3.2 就任何伪造或未经授权之背书支付款项;7.1.3.3 因瑞达国际未能采取合理谨慎及技术，而令任何第三者(包括客户的员工、代理或受雇人)可以伪 造或欺诈手段造成之未获授权交易;7.1.3.4 任何瑞达国际员工、代理或受雇人以伪造或欺诈手段造成之未获授权交易;及/或7.1.3.5 任何因瑞达国际或任何瑞达国际员工、代理或受雇人之违责及重大疏忽而导致之未获授权交易。8. 结算8.1 客户须向瑞达国际支付买入证券所需并可自由提取使用的款项，或向瑞达国际交付沽出证券所需之 所有权证明或文件，或促使沽出证券所需的在中央结算系统中的证券之转让(视情况而定)，上述 每一种情况均应在瑞达国际于任何时间要求时作出(即使要求在交收日之前支付及/或交付亦然)， 且客户应采取所有必需的行动，以便根据法例就该买入和沽出作出适当的结算及/或交付。倘客户 未能遵照上述规定，则瑞达国际有权:8.1.1 倘若是一宗买入交易，转让或沽出任何该等买入之证券，以偿还客户对瑞达国际之责任;或8.1.2 倘若是一宗沽出交易，借入及/或购入该等沽出证券，以偿还客户对瑞达国际之责任。8.2 倘若瑞达国际因卖方经纪未能在交收日交付证券，导致瑞达国际必须在公开市场代表客户取得该证 券，客户应负责支付任何差价以及在公开市场上购买该证券所需之一切附带开支。9. 卖空9.1 除瑞达国际或任何集团成员之抵押权益外，客户提供之所有用作沽出及存入账户(或多个账户)之 证券，须已全数缴足款项并具有效力及妥善之所有权，而该证券之法定及实益所有权皆为客户所有。 客户必须确认及承诺在沽出指令发出之前，按瑞达国际之要求给予瑞达国际有关证券持有权之资料 及/或保证。客户必须通知瑞达国际当其沽出指令涉及客户没有拥有的证券即涉及卖空情况(包括 客户为沽售而借来之证券)。客户确认及同意瑞达国际不会接受任何卖空指示，除非客户向富途证 券提供瑞达国际认为必要的确认、档证据及保证证实客户在卖空指令发出前，持有实时可行使而不 附有条件的权利将有关证券授与买入者。10. 孖展买卖10.1 按照附件一列明之条款，瑞达国际可给予客户融资以进行涉及账户之孖展证券交易。11. 首次公开发售11.1 客户可以向瑞达国际提出，要求代表客户认购于交易所上市之新发行证券，并同意遵守附件二之条 款。12. 外币交易12.1 倘若客户指示瑞达国际在交易所或其他市场订立交易，而该交易以外币进行，则:12.1.1 所有因汇率波动而引起的损失及利益及风险皆全数由客户承担;12.1.2 瑞达国际拥有绝对酌情权，可以不时要求客户以瑞达国际要求之货币及款额存入作为保证金的所有 首次及其后之款项;12.1.3 当有关合约被平仓结算，瑞达国际应以账户指定之货币为单位，以当时货币市场就有关货币之兑换 率作基准终论性地决定相关兑换率，并于客户之账户内记入欠账或进帐。 若瑞达国际行使任何本协议权利，包括但不限于合并或综合账户或转移客户款项，而当该合并、综 合、转移或行使任何其他权利牵涉兑换货币时，该兑换应以该合并、综合、转移或行使该权利当日 由瑞达国际决定相关之外汇市场当时之现货兑换率计算(该兑换率由瑞达国际作最终决定)。 当客户发出指示买卖以人民币计值的证券时，客户确认及同意:12.2 若瑞达国际行使任何本协议权利，包括但不限于合并或综合账户或转移客户款项，而当该合并、综 合、转移或行使任何其他权利牵涉兑换货币时，该兑换应以该合并、综合、转移或行使该权利当日 由瑞达国际决定相关之外汇市场当时之现货兑换率计算(该兑换率由瑞达国际作最终决定)。12.3 当客户发出指示买卖以人民币计值的证券时，客户确认及同意:12.3.1 人民币受外汇管制及不可自由兑换，因此涉及以人民币计值的证券之交易可能涉及重大外汇风险;12.3.2 除瑞达国际另有表明外，以人民币计值的证券之交易将以人民币结算;12.3.3 如瑞达国际为客户进行交易结算而需于市场买卖人民币，除瑞达国际另有表明外，汇率将以现行市 场汇率或于香港之持牌银行所报价为根据。13. 账户证券13.1 客户特此授权予瑞达国际就客户存于瑞达国际之任何证券，或由瑞达国际代表客户买入或收购之任 何证券，还有瑞达国际代为安全保管而持有之任何证券，(不论该证券乃于香港或其他地方)，皆可 以瑞达国际、任何集团成员或瑞达国际指定或同意的任何代名人(不论该代名人是在香港还是在其他 地方的人士)或客户名义登记该等证券，或将该等证券存入一个由瑞达国际或任何集团成员开立及维 持的独立账户内而该独立账户乃指定为信托账户或客户账户并设于香港一认可财务机构、核准保管 人或其他获发牌提供证券交易之中介人，(于此第 13 条称为「独立证券账户」)或将该等证券存 于任何海外保管人或海外结算公司但须遵守适用的监管规则。13.2 客户特此授权予瑞达国际就任何由或代客户存放或提供之证券抵押品(不论于香港或其他地方):13.2.1 将该等证券抵押品存入独立证券账户;13.2.2 存入于一认可财务机构、核准保管人或其他获发牌提供证券交易中介人并以瑞达国际或任何集团成 员之名义(视情况而定)开立之账户内;13.2.3 以代其收受证券抵押品的客户、瑞达国际或任何集团成员或瑞达国际指定或同意的任何代名人(不论 该代名人是在香港还是在其他地方的人士)之名义登记;或13.2.4 存于任何海外保管人或海外结算公司但须遵守适用的监管规则。13.3瑞达国际或任何集团成员、银行、机构、保管人、代名人、中介人或任何其他人士依据本第 13 条 持有之任何证券及证券抵押品(不论在香港或在其他地方)，均由客人自行承担风险。瑞达国际、任 何集团成员及相关之有联系实体、银行、机构、保管人、代名人、中介人及人士并无责任为客户之 风险投保，该投保责任乃由客户完全负责。13.4凡按本第 13 条存于瑞达国际或任何集团成员或任何其他人士但并非以客户之名义登记的任何证券， 一旦该等证券分派股息或其他分配或利益分发，账户(或多个账户)将被记入进帐(若客户同意可 另行收受)，该股息、分配或利益之分派比例将等如该等证券之总数或总额中代客户持有之证券部 份。13.5凡按本第 13 条存于瑞达国际或任何集团成员或任何其他人士但并非以客户之名义登记的任何证券， 一旦瑞达国际或任何集团成员遭受损失，账户(或多个账户)将会被记入亏损(若客户同意可另行 支付)，该损失支付比例将等如该等证券之总数或总额中代客户持有之证券部份。13.6 除非本协议另有所指或法例容许，否则瑞达国际不应在没有客户口头或书面指示或常设授权下，存 入、转移、借贷、质押、再质押或以任何方式处理任何客户证券或证券抵押品不论任何目的亦然。13.7 为抵销任何客户或代客户欠下瑞达国际之负债，瑞达国际获授权(依据适用法例或一合法协议之常 设授权)处置客户任何证券或证券抵押品(瑞达国际有绝对酌情权决定处置哪些证券或证券抵押 品)。13.8 就任何客户之证券或证券抵押品，瑞达国际(或本协议允许的任何其他人士)交付、持有、以客户或 客户代名人的名义登记的责任将以交付、持有、以客户或客户代名人的名义登记，面值及面额及权 益相等于原先存放于瑞达国际或转移至瑞达国际或本协议允许或客户同意的任何其他人士或富途证 券代客户认购之证券(「原先之证券」)(但受制于任何其时已发生的资本重组)作为履行该责任， 而就数目、等级、面值、面额及附带权益而言，瑞达国际(或本协议允许的任何其他人士)并无责任 交付或交回相同于原先之证券。 13.9凡任何以瑞达国际或任何集团成员，或瑞达国际指定或同意之任何代名人(按照本第 13 条)名义 持有之证券，除非客户另有书面指令，瑞达国际或该集团成员一概不会出席任何会议，行使任何投 票或其他权利，包括填妥委托书。本协议内无订明瑞达国际或任何集团成员有责任通知客户出席会 议及于会议中投票。就瑞达国际或任何集团成员接收之证券，瑞达国际或任何集团成员毋须负责有 关该等证券之任何通知、讯息、委托书及其他档，亦不会传达该等文件或发出任何有关已收取该等 档之通知予客户。瑞达国际及/或任何集团成员有权因提供或安排保管客户证券或按客户指示行动 之服务，而向客户收取费用。13.10 为免存疑，瑞达国际、任何集团成员或或瑞达国际指定或同意的任何代名人(不论该代名人是在香港 还是在其他地方的人士)在遵从适用的监管规则的情况下，可替客户在香港以外地方保有证券。13.11 在不损害及附加于瑞达国际及其他集团成员的其他权利及补偿权下，瑞达国际可随时及不时处置(或 促使任何相关集团成员处置) 任何客户的证券(不论在香港或其他地方)或证券抵押品(不论在香港或 其他地方)，以解除由或代客户对瑞达国际、该相关集团成员或第三者所负的责任。瑞达国际及该相 关集团成员(若适用)获授权就任何该处置作出一切必要事项而毋须就相应或连带的亏损或费用承担 责任。在不损害上文之情况下，客户不得就该处置之方式或时间向瑞达国际及/或该相关集团成员 (若适用)提出任何索偿。14. 账户款项14.1 瑞达国际有权把在账户(或多个账户)内持有或代客户接收之任何款项存放或转移至由瑞达国际或 任何其他集团成员所设于香港或其他地方之一或多个独立账户内或于该等账户间互相转移，而该/ 该等每一个独立账户须指定为信托账户或客户账户，并在一所或多所认可财务机构及/或证监会以 《证券及期货(客户款项)规则》(香港法例第 571I 章) 第 4 条为目的而批准的其他一个或多个人 士及/或任何其他一个或多个海外人士(但必须遵从适用的监管规则)处开立。在客户与瑞达国际均 同意及法例容许之情况下，所有上述款项之利息将归瑞达国际所有。15. 佣金、收费及费用、留置权、抵销与合并15.1 就每项交易而言，客户须在被要求时立即向瑞达国际缴付瑞达国际不时通知客户于本协议项下所示， 账户之适用利息、征费、费用、溢价、经纪费、佣金、收费、支出及开支。客户同意瑞达国际在法 例许可的程度下，于瑞达国际网站不时张贴的该等通知，在所有用意和目的上，将为足够通知。受 制于适用法例下，瑞达国际可以通知更改任何佣金、收费及/或费用，而受制于适用法例下，新的 佣金、收费及/或费用于该通知指定的生效日期起适用，不论指定生效日期乃该通知日期之前或之 后。15.2 客户在被要求时要立即向瑞达国际缴付或付还相当于瑞达国际因或关于其作为客户代理人交易证券 或瑞达国际在履行其在本协议下的职责而令瑞达国际招致的所有佣金、经纪费、征费、收费、税项 及税款及所有其他费用和开支。 15.3在不影响本 15 条款的其他条文之情况下，瑞达国际可以从账户中扣除上述第 15.1 及 15.2 条所预 期之任何金额。15.4 对于因为客户未能履行交收责任而引起之所有损失及开支，客户须向瑞达国际承担责任，并须缴付 瑞达国际所定之额外费用及利息。15.5 在遵守适用法例之前提下，以及在不限制并附加于瑞达国际及其他集团成员的任何其他权利及补偿 权之情况下，客户同意:15.5.1 瑞达国际及集团对瑞达国际或一个或多个集团成员持有的全部或任何部份款项或证券拥有一般留置 权，以履行客户对瑞达国际，任何集团成员或第三者之责任;15.5.2 瑞达国际可随时及不时将客户所有或任何账户与客户欠负瑞达国际及/或其他集团成员的任何债项 进行合并或综合，及/或将客户的证券及/或其他财产用于清偿拖欠瑞达国际及/或其他集团成员 的任何负债，而毋须发出事先通知;15.5.3 瑞达国际可随时及不时并无须事先通知抵销或转移客户存放于其在瑞达国际或其他集团成员处的任 何账户内不论何种货币的任何款项，以清偿客户对瑞达国际及/或其他集团成员的不论任何性质之 任何负债(包括以当事人或担保人身份招致之债务及不论此等债务为实际或或有、主要或附属、各 别或联合)。15.6 在任何与或透过经纪作出的交易过程中，瑞达国际可收取该等交易之附带利益，包括经纪费、佣金、 回扣以及/或任何种类之佣金。客户同意瑞达国际可以自行收取及保留任何该等利益，只要合乎法 例许可，并毋须再通知客户。15.7 在不损害并附加于瑞达国际及其他集团成员的其他权利及补偿权之情况下，瑞达国际有权但无责任 (并于此获客户授权)可以酌情决定处置客户的证券及/或其他财产(而不必通知客户)，以便清还 客户因下述原因而拖欠瑞达国际之债务:15.7.1 进行证券买卖引起之债务，而该债务在瑞达国际已经处置了指定作为保证清偿该债务之抵押品的所 有其他资产后仍然存在;或15.7.2 瑞达国际向客户提供财务通融引起之债务，而该债务在瑞达国际处置了指定作为保证清偿该债务之 抵押品的所有其他资产后仍然存在。15.8 受制于适用法例下，以及在不损害及附加于瑞达国际及/或其他一个或多个集团成员享有之任何一 般留置权及其他权利及补偿权之情况下，当客户在任何时候，在任何方面对瑞达国际或任何集团成 员欠有债务，瑞达国际或任何集团有权但无责任(及客户现不可撤回及无条件地授权瑞达国际或任何 集团成员) 可以酌情决定并无须事先通知客户下随时及不时:15.8.1 合并或综合客户在瑞达国际或任何集团成员所开立的一切或任何现有之账户，不论是否需要通知及 不管账户之性质(即不论是存款、借贷或其他性质);及15.8.2 抵销或转移设于任何地方的任何一个或多个该等账户内之存款，以清偿客户于其他账户或其他方面 对瑞达国际及/或任何集团成员之欠债。15.9 瑞达国际及任何集团成员被授权可以在没有通知之情况下执行以上行动，不论账户有任何偿付亦不 受其他事件影响。上述之债务包括现有或将来的、实际的或是或有的、基本或附带的以及各别的或 联合的。除此之外，瑞达国际有权沽售该等证券、投资及财产，并以所得款项抵销及清偿客户所有 对瑞达国际及/或任何集团成员不论是作为当事人或担保人的债务，并毋须向客户提出事前通知， 亦不论:15.9.1 该等证券、投资或财产是否有任何其他人士之权益，或瑞达国际是否已贷出款项;及15.9.2 客户在瑞达国际或任何集团成员开立账户之数目。瑞达国际获授权就该沽售作出一切必要事项而毋须就相应亏损承担责任。在不损害上文之情况下， 客户不得就该沽售之方式或时间向瑞达国际提出任何索偿。15.10 客户同意缴付所有拖欠瑞达国际及/或相关一个或多个集团成员之逾期未付款项所引起之利息(任 何判决之前及之后均应付)，利率(一个或多个)由瑞达国际及/或相关一个或多个集团成员按其/ 其等绝对酌情权并参考现行市场利率(一个或多个)所决定而计算并逐日累算由欠缴日(一个或多个)起 计直至实际付款日(一个或多个)止，该利息须在每一个公历月之最后一日，或其他由瑞达国际及/ 或相关一个或多个集团成员决定之日子，或在瑞达国际及/或相关一个或多个集团成员之要求下立 即缴付。瑞达国际及/或相关一个或多个集团成员可按其/其等绝对酌情权随时及不时改变上述利 率及无须通知客户或任何其他第三方亦无须获得其等之同意下改变上述一个或多个利率。倘若在本 条款下计算之任何息率高于放债人条例(香港法例第 163 章)之法定最高息率，则以该条例下之法 定最高息率计算。瑞达国际可(及现获授权)不时并无须事先通知从瑞达国际处开立之任何账户及/ 或客户在其他一个或多个集团成员处的任何一个或多个账户内扣除客户按本 15.10 条款应付之任何 利息及客户承诺应瑞达国际之要求立即作出及/或签署瑞达国际可能随时及不时要求之行动及/或 档，以使每一项该等扣除全面生效。16. 违约事项16.1 瑞达国际有权在以下任何一项违约事项发生之际或其后之任何时候，行使在第 16.2 条下之权力:16.1.1 欠缴:客户未偿付，或未能在被要求后马上进一步担保或清偿于本协议下，或于客户与任何集团成 员间之任何协议下，所欠付之金钱或债务;16.1.2 违反陈述、声明:任何客户在本协议或送达瑞达国际或任何集团成员并有关本协议之任何通知或其 他文件内，作出、重申或被视作为重申之任何陈述、声明、保证或承诺，在作出、重申或被视作重 申时，该陈述、声明、保证或承诺是不正确或具误导性，或被证实在作出、重申或被视作重申时， 该陈述、声明、保证或承诺已是不正确或已具误导性;16.1.3 违反其他责任:客户未能履行或遵从本协议或客户与任何集团成员间之协议下其任何其他责任及若 该违反行为乃可补救的，但客户未能在收到瑞达国际或任何集团成员要求补救之通知后立即作出补 救并达至令瑞达国际满意;16.1.4 清盘等:倘若客户乃一法团:16.1.4.1 针对客户提出清盘呈请、发出清盘令、通过任何有效力的清盘决议或者采取类似程序，惟合乎富途 证券事前书面同意条件之兼并、合并或重组除外;或16.1.4.2 客户召集会议，该会议目的是为客户的债权人利益而作出任何债务重整协议或偿还安排，或客户提 出及/或订立任何为客户的债权人利益的债务重整协议或偿还安排;或16.1.4.3 就客户全部或任何部份之财产或业务，一产权负担人取得管有权，或一财产接管人或其他类似人员 被委任，或客户的任何动产或财产被查封、执行判决或强制执行，而在被扣押的三十日内，上述之 查封、执行判决或强制执行未获撤销;或16.1.4.4未经瑞达国际书面同意，客户停止向债权人支付款项或者(如适用)客户(以以上第 16.1.4.1 条所 述之兼并、合并或重组为目的者除外)停止或威胁要停止其业务或其任何实质部份，或根据《公司 条例》第 178 条(香港法例第 32 章)被视为无法偿还债务，或者处置或威胁要处置其业务或资产 之全部或实质部份;16.1.5 破产等:就客户乃自然人而言，针对其破产程序启动，或对客户发出破产令，或客户与其债权人达 成任何债务重组协议或安排，或者客户经已死亡、精神不健全及/或精神错乱;16.1.6 客户财政状况出现重大不利的改变等:客户的业务、资产或财政状况出现重大不利的改变，而富途 证券认为有关改变将重大地阻止或妨碍或有可能阻止或妨碍客户履行其责任;16.1.7 判决或法庭命令:当客户乃合伙经营商号或独资商号，就任何其合伙人或独资经营者的货物、动产 或财产，法庭作出判决或颁令，或对该等货物、动产或财产进行强制执行，或者任何合伙人或独资 经营者经已死亡、精神不健全及/或精神错乱;16.1.8 不胜任等:当客户乃个人、独资经营者或合伙商号，而客户或任何合伙人在法律上已被宣布为不胜 任或精神无行为能力，或者客户或任何合伙人经已死亡;16.1.9 不合法:当瑞达国际仅按其看法相信有根据怀疑客户已或可能参与市场不当行为或任何法例、监管 规则或任何适用条款及条件所禁止的任何其他活动;或客户维持账户或履行本协议责任成为非法行 为;或客户维持账户或履行本协议责任所需之任何授权、同意、批准或许可被撤回、限制、撤销或 者不再具有十足效力及作用;16.1.10 欺诈等:客户被裁定犯有欺诈、欺骗或不诚实等罪行或任何其他严重刑事罪行(违反交通规则而毋 须判处监禁的情况除外)16.1.11规管要求:由瑞达国际酌情权判断，瑞达国际执行第 16.2 条所赋予之权力对于遵守任何监管规则实 属必须;16.1.12 冻结账户:账户或者账户内任何证券或金融工具之交易无论因任何原因而被暂时中止;16.1.13 流通性不足:瑞达国际以其绝对酌情权认为，市场情况(例如流通性不足)或者行动令其难以或无 法执行相关交易，或平仓或抵销相关仓盘;及16.1.14 其他情况:当瑞达国际以其独有酌情权认为其他必须或合适之情况，例如由于保证金要求或其他要 求。16.2 当发生违约事项之际或其后任何时候，客户所有未缴付瑞达国际之总额，必须在要求下立即偿付; 并瑞达国际可在没有给予客户任何通知之情况下，酌情采取以下任何行动16.2.1 终止本协议及结束账户或暂停运作账户;16.2.2 可要求客户立即清偿或偿还任何融资;16.2.3 撤销任何或所有未执行之指令或任何代表客户作出之其他承诺;16.2.4 结束任何或所有客户与瑞达国际之间之合约，透过在一间或多间相关交易所买入证券以填补客户之 任何淡仓，或透过在一间或多间相关交易所沽出证券以清算客户之好仓;16.2.5 沽出或以其他方式处置为客户持有之证券，以清偿任何客户对瑞达国际之欠债而该欠债乃在富途证 券处置所有客户用以作该欠债之抵押品后仍然存在;及16.2.6 按照本协议，合并或综合任何或所有客户的账户及行使抵销权。16.3就第 16.2.5 条下之任何沽售16.3.1 倘若瑞达国际已付出合理之努力，以当时可得到之市场价格沽出或处置证券或其任何部份，则富途 证券毋须为任何相关损失不论如何招致而负上责任;16.3.2 瑞达国际有权以现有之市场价格拨予瑞达国际或向瑞达国际或任何集团成员沽出或处置证券或其任 何部份，而毋须为任何相关损失不论如何招致而负上任何责任，亦毋须就瑞达国际及/或任何集团 成员得到的利益作出交代;及16.3.3 倘若沽售所得款项不足以填补所有客户亏欠瑞达国际之数额，客户承诺偿付不足之数额予瑞达国际。16.4 任何本协议下之沽售所得之款项应以下列之优先次序作出付款:16.4.1 以完全弥偿基准计算，偿还所有瑞达国际之支出、征费、收费、开支及款项(包括但不限于法律或 专业顾问费用、印花税、佣金及经纪费);16.4.2 偿还本协议所担保之数额，不论是本金、利息或其他项目，其偿还次序由瑞达国际酌情决定;16.4.3 偿还任何拖欠瑞达国际或任何集团成员之其他款项;而如有任何盈余必须交还客户或依其指示处理。 倘若沽售后仍有短欠数额，在毋须任何要求下，客户必须偿付瑞达国际该短欠数额。16.5 瑞达国际就孖展证券(如附件一所定义)而已收取或应收取的任何股息、利息或其他款项(减去富 途证券不时决定之合理收费)可以被瑞达国际作为沽售所得加以应用，而不论沽售的权力有否发生。16.6瑞达国际高级行政人员作出声明或决定此第 16 条下之出售权利可予行使，该声明或决定对于任何 买方或承受其所有权的其他人士而言均属于有关事实之终论性证据。17. 责任与弥偿 17.1 客户同意瑞达国际或任何集团成员或任何其等各自的高级人员、雇员或代理人对因履行或不履行本 协议或因第三方(不论该第三方是否由瑞达国际或任何集团成员所指定)之行动或违漏或如何因任何 非瑞达国际或任何集团成员所能控制的原因而可能令客户招致的任何损失、开支或损害赔偿并无任 何责任(因瑞达国际方面欺诈或故意失责而造成者除外)。再者，瑞达国际或任何集团成员或任何 其等各自的高级人员、雇员或代理人将不会对因遵守任何适用的监管规则而负上责任。惟本第 17.1 条款将不会被解释为以任何方式约束任何集团成员必须遵守本协议的任何条文除非该集团成员另有 明确协议。17.2 客户承诺弥偿瑞达国际及其高级人员、雇员及代理人，每一位或任何一位直接或间接因或就由或代 瑞达国际及/或任何集团成员按本协议而作出任何行动或行使任何权利或酌情权或采取或选择任何 不行动，或直接或间接由于客户的任何行动或遗漏，不论是否构成违反客户于本协议下之任何责任 或发生任何违约事项，或瑞达国际或其任何高级人员、雇员或代理人直接或间接因依赖本协议所述 之任何陈述、声明或由或代客户提供之任何数据，或瑞达国际或其任何高级人员、雇员或代理人直 接或间接因依赖相信由适当一方或各方签署或作出的任何指令、签署、文据、通知、决议案、要求、 证书、报告或其他档(不论乃口头或书写作出，亦不论是原版本、传真版本或电子版本)，而招致承 担或面临或遭兴讼或被威胁兴讼的一切损失、损害赔偿、利息支出、诉讼、要求、索偿、法律程序、 费用、支出(包括但不限于法律费用及因向客户追债而合理地招致之费用)及责任(不论属任何性质 但由瑞达国际方面欺诈或故意失责而造成者除外)，客户并承诺确保瑞达国际及其高级人员、雇员 及代理人免受损害。17.3倘若瑞达国际或客户遭受有关本协议的任何申索，在不影响上述第 17.1 条之原则下，瑞达国际可酌 情决定采用任何步骤，包括扣起向客户支付或交付之任何款项或证券。17.4 客户确认:瑞达国际政策通常并不允许其代表全权处理客户账户(如属许可之例外情况，则必须在 全权委托户口协议书当中妥为记录并附上委托书);如果因或关于客户指示、允许、默许、批准、 安排或同意任何瑞达国际代表全权进行账户交易或处置客户款项(不论明示或默许亦然)，而导致 所有及任何损失、损害赔偿、利息支出、诉讼、要求、索偿、责任及、开支或法律程序(不论任何 性质亦然)，则客户不应要求瑞达国际承担任何责任，同时应当向瑞达国际作出相应弥偿。18. 资料披露18.1 客户向瑞达国际保证及承诺.客户在本协议内或下或按本协议不时所提供之所有数据(及将会提供 之数据)均准确、完整及最新的。上述资料如有任何改动，客户须立即通知瑞达国际。除非富途证 券接获客户以书面通知的任何变更，否则瑞达国际有权完全依赖该等资料作一切用途及任何该等书 面通知须由客户恰当地签署。客户明白及接受:尽管本协议或另有相反规定，任何该等数据之任何 变更，只会在瑞达国际确实收妥有关书面通知当日起计五日后或瑞达国际可以书面同意之较短时间 后才会生效。18.2 本协议内或之下或据本协议所提供关于瑞达国际之数据，如有任何重大改动，瑞达国际应通知客户。 18.3 在瑞达国际随时及不时之要求下，客户应立即向瑞达国际提供其合理要求并有关本协议目标之客户 财务数据及/或其他数据。客户同意瑞达国际可对客户进行信用调查或检查，籍以确定客户的财政 状况。18.4 瑞达国际可将有关客户及/或任何交易及/或账户之任何数据提供予任何监管机构或其他人士，以 遵照合法之规定或要求(不论该等规定或要求是否具强制性);或当瑞达国际行使酌情权在其视为 合适的情况将该等数据交予任何监管机构或其他人士。18.5瑞达国际须遵照规管有关个人资料使用之《个人资料(私隐)条例》(香港法例第 486 条)办事。 瑞达国际有关个人资料使用之政策及惯例，列明于本协议之附件五。18.6 客户向瑞达国际陈述、声明并保证，客户经已采取一切必要行动获授权可向瑞达国际及本文允许的 其他人士披露由或代本人/吾等在本协议内或下或按本协议不时所提供之所有数据〔包括但不限于 《个人资料(私隐)条例》(香港法例第 486 章)所定义之个人资料〕及容许瑞达国际可为本协议 及/或任何一项或多项本文所预期的交易及/或账户而使用该等数据。本陈述、声明及保证亦视为 于每次向瑞达国际提供任何数据当日由客户作出。19. 声明、陈述、保证及承诺19.1客户向瑞达国际陈述、声明、保证及承诺(在此第 19 条内称为「保证」):19.1.1 倘若客户乃一法团，客户已按所有适用法律及规条适当地成立或建立为法团，其并具有订立及履行 本协议之法团权力，并已采取一切必需之法团行动及其他行动，基于本文条款及条件批准本协议;19.1.2客户订立本协议，毋须任何人士之同意或授权(除非客户乃法团，并已按第 19.1.1 条取得同意或授 权)，包括但不限于借贷及抵押其资产权力，或因应情况而定，客户已经取得所有必须之同意或授 权(包括但不限于，如适用，其雇主之同意);19.1.3 客户订立本协议，或进行与本协议有关之交易或借贷活动，均不会导致客户违反任何其他安排及档 之条款(倘若客户乃一法团包括其组织章程大纲及章程细则及/或客户乃-受托人或信托法团，包 括其任何信托契据)或任何员工证券交易政策，或其雇主任何之规定(如有的话)，或在法律或监管 规则下之任何责任。而客户亦承诺遵守所有相关之法例、监管规则、条款、政策及守则;19.1.4 客户没有采取任何行动、任何步骤作出破产或清盘亦没有面临或遭威胁任何涉及破产或清盘之法律 程序。同时客户亦没有与其债权人作出任何债务妥协方案或债务偿还安排;及19.1.5 客户确认其有责任确认自身之国籍、公民身份、居籍或类似身份。客户承诺不可交易、买入或认购 任何证券或投资若此等证券或投资乃因客户之身份或其他特征而禁止其交易、买入或认购的。客户 已经取得所有于任何司法管辖区下与其税项责任或其他责任有关之必要专业建议包括法律、会计、 遗产策划或税务等方面。客户在作出有关交易、买入或认购任何证券或投资之指示或指令时，并没 有以任何形式依赖瑞达国际。19.2 客户进一步向瑞达国际作出保证及陈述、声明，任何一个保证都是真实、准确而没有误导性的。19.3 客户确认瑞达国际订立本协议乃建基于及依赖保证。客户将被视作每日作出保证，直至及包括终止 本协议为止。20. 代名人安排若客户任何证券以其代名人(「代名人」)之名义登记，不论该代名人是否集团成员，客户同意下 列各项:20.1 代名人毋须为未能向客户送交有关任何该等证券之任何通知、数据或其他通讯而负上责任(不论是 疏忽或其他责任);20.2 代名人可完全自由行使或不行使持有任何该等证券所引致或关连之任何权利，或清偿或不清偿持有 任何该等证券所引致或关连之任何债务，而毋须事先咨询或通知客户亦毋须因此承担任何责任，同 时客户须弥偿代名人直接或间接因其真诚地采取或不采取任何行动所招致的所有损失、费用、索偿、 责任及开支;20.3 客户须支付代名人不时规定之费用、开支及收费，作为代名人服务之代价，此等费用、开支及收费 将按瑞达国际认为恰当，从客户设立于瑞达国际及/或其他集团成员的任何账户内之存款中扣除; 而在客户付款之前，代名人就有关金额对其持有之证券拥有留置权并该留置权乃附加于亦不影响代 名人之其他权利;20.4 代名人可按任何一位获授权人或获授权第三者之指令行事;及20.5 代名人不一定要退还跟之前转移给代名人证券编号相同之证券予客户。21. 其他21.1适用法律 本协议受香港法律之管辖，并按其诠释。客户现不可撤回地服从香港法院行使非独有之司法管辖权。 本协议、本协议下所有权利、责任及债务、本文项下的所有交易对于瑞达国际、瑞达国际的继承人 及受让人(不论是透过合并、兼并或其他方式成为继承人或受让人)、以及对客户及客户的继承人、 遗嘱执行人、遗产管理人、受遗赠人、继任人、个人代表或获批准受让人均具有约束力并使其等受 益21.2可执行范围 倘若本协议之任何条款因任何适用法例之条文而成为无效或无法强制执行，剩余之条款应继续全面 有效，且如有需要，剩余条款应作出所需之修改，以便可以在可能之范围内充份实现本协议之精神。21.3瑞达国际之角色 除本协议另有明确规定外，关于瑞达国际按本协议所进行之任何交易，瑞达国际乃以代理人而非当 事人之身份行事，惟瑞达国际向客户发出相反之通知及由于该由客户提出的交易其性质所需除外。21.4瑞达国际之举报权利 在不影响瑞达国际在法例下之权利及责任之情况下，客户确认瑞达国际有权向任何监管机构、机关 或有关金融产品发行者举报任何怀疑不当交易行为、其他不良行为或不合规则事件。 同时，富途证 券可按其独有的酌情权暂停运作账户或拒绝执行任何指令，就不论怎样相关瑞达国际暂停运作账户 或其延迟或拒绝执行关于账户之指令而产生之任何申索、损失、法律程序或费用，瑞达国际概不负 责。21.5 客户之责任21.5.1 客户承诺按瑞达国际之要求执行及签署与实施、签订及履行本协议有关之任何行动、契约、文件或 事项。客户不可撤回地委任瑞达国际为其受托代表人，执行及签订任何在本协议下客户承诺执行或 签订但其在瑞达国际要求下未能完成之任何行动、契约、文件及事项。21.5.2若客户怀疑账户可能已出现欺诈或不妥情况，客户须致电瑞达国际的防止诈骗热线:(852) 2523 35 88 或嗣后瑞达国际以书面不时通知客户之其他电话号码，以便立即通知瑞达国际。21.6 联名账户21.6.1 倘若账户乃联名账户，除非开户申请表内另有说明，瑞达国际可以接受任何账户持有人之指令，且 每位联名账户持有人同意与其他联名账户持有人共同及各别地负责与本协议有关之所有责任。富途 证券没有责任查究任何指令的目的或其适当性或留意就账户由客户或任何一个或多个联名账户持有 人所交付之任何款项之运用。瑞达国际可完全自由免除或解除任何账户持有人本协议下的责任，亦 可以接受任何账户持有人提出的建议或者与其作出其他安排，而同时并不免除或解除其他人士之责 任，亦不损害或影响瑞达国际对其他人士所行使的权利或从此等人士获得补偿，任何一名联名账户 持有人士去世之后，所有联名账户持有人之责任以及本协议仍然有效，不得免除或解除。21.6.2 根据本协议向任何联名账户持有人发出之任何通知书、报告、通知或通讯将视为已适当地向所有联 名账户持有人发出，除非:(i) 于开户申请表中已载有客户之通讯地址，那么任何通知书、报告、通 知或通讯将送往该通讯地址或嗣后按本协议通知瑞达国际之其他通讯地址;或 (ii) 客户已要求并富 途证券已同意，所有通知书将送往所有联名账户持有人之电邮地址而该等电邮地址乃是于瑞达国际 记录上最后通知其之电邮地址，那么所有通知书将如此发出。瑞达国际按照上述所发出之任何通知 书、报告、通知或通讯将被视为已被所有联名账户持有人收到并对其等具约束力。21.7客户授权 凡客户在另一集团成员设有账户，并指令瑞达国际从该账户提取现金、证券及/或其他财产，客户 现授权瑞达国际可代其要求该集团成员发放上述现金、证券及/或其他财产予瑞达国际。21.8电话记录 瑞达国际可以记录与客户之间之电话对话，且任何该等记录之内容将作为有关对话及其内容之最终 及结论性证据。21.9客户声明、陈述 客户确认，瑞达国际曾提出向客户解释本协议之条款，而且客户已得到该解释或客户不需要该解释 即完全理解本协议之条款。客户确认，瑞达国际已经建议客户及客户已经有机会征询其独立法律及 其他专业顾问之意见。21.10豁免 除在本协议中另有明确规定之外，任何本协议一方没有行使或延迟行使其在本协议下之任何权利、 权力或特权，不构成对该权利、权力或特权之豁免;任何单独或部份行使任何权利、权力或特权， 并不排除对该权利、权力或特权之其他或进一步行使，亦不排除行使任何其他权利、权力或特权。 瑞达国际对于其权利之豁免，除非采用书面形式通知，否则一律无效。瑞达国际之权利及补偿权是 累计的，包括法例赋予其之任何权利及补偿权。21.11 转让21.11.1 未经瑞达国际事先书面同意，客户不得转让、委托、分包、转移或以其他方式处置其在本协议下之 任何权利或责任予任何人士。在遵守法例之大前提下，瑞达国际可以在其认为适合之情况下，转让、 委托、分包、转移或以其他方式处置其在本协议下之任何权利或责任。21.11.2 当瑞达国际组合、合并、重组或转移其业务予另一机构(包括在集团内的机构)，瑞达国际可以转 让在本协议下之任何权利及义务予该机构。瑞达国际应发出通知予客户，该通知内会列明该转让生 效日期。该日期应为发出通知后至少 10 日。该转让之效力如同于客户及该机构之间建立一份约务 更替协议。因此，若有此等情形，客户现同意瑞达国际可日后作出任何本协议之转让。21.12 不可抗力 一旦战争、恐怖主义活动、革命事件、暴动、统治者之管制、军事骚动、暴乱、内乱或其他涉及任 何国家的类同行动、罢工或停工或拒绝工作或劳工管制、财产被扣押或充公或其他有类同影响的政 府行动、政府管制货币兑换或政府管制资金流动或转移、任何天灾、流行性传染病、全国流行性传 染病、恶意破坏行为、任何交易所之营运遭受扰乱、计算机系统及/或通讯设施故障、或任何其他 类同事件发生，而非瑞达国际所能控制之范围内，导致瑞达国际在履行本协议下其责任时受制肘或 阻碍(「不可抗力事件」)，那时，瑞达国际可作为履行其责任之其他选择，绝对酌情权决定:(a) 延迟其履行责任直至该不可抗力事件失却影响力;或(b)倘若须有任何交付或支付，提供或要求现金 结算而该结算乃根据发生不可抗力事件前之第二个营业日当日之有关该结算之证券或金融工具的现 行市价(该现行市价由瑞达国际终论地决定)。瑞达国际不会负责客户任何因或关于发生不可抗力事 件而招致之损失。客户同意独自承担不可抗力事件之风险。21.13 通知21.13.1 向客户作出或提供之任何通知书、报告、通知或通讯，均应采用书面形式，并可以普通邮递途径寄 至其于开户申请表上列明之地址，或以传真或电子途径(包括透过电子服务，如附件六中之定义)， 传送至开户申请表上列明之传真号码或电邮地址(或嗣后客户按本第 21.13 条款以书面形式通知之 其他地址、传真号码或电邮地址)。按照上述方式发出之任何通知，若以邮递方式发出即在邮寄后的 48 小时后被视为已经送达，或若以传真或电子方式发出即在传送时被视作已经送达。21.13.2 瑞达国际亦可根据开户申请表上之电话号码或客户以书面通知瑞达国际之其他号码，以电话向客户 发出通知。以电话向客户发出之所有通知实时被视为已送达。21.13.3 于所有情况下，若向瑞达国际作出或交付任何通知或通讯(不论属任何性质)，其于瑞达国际确实收 妥当日才被视作已向瑞达国际作出或交付。21.14 修订与终止21.14.4 瑞达国际可行使其绝对之酌情决定权而毋须给予任何理由，暂停或终止账户，并可随时停止代表客 户采取行动。账户被暂停或终止时，客户拖欠瑞达国际之所有款项将立即到期及须缴付，及客户须 立即向瑞达国际支付该等款项。21.14.2 客户同意本协议之条款，可由瑞达国际酌情不时更改，并以书面通知客户;在此情况下，更改后之 条款及条件应从该通知书内所指定之生效日期起适用，不论该指定生效日期是该通知书日期之前或 之后但须受制于适用法律。该等更改将被包含为并成为本协议之一部份。21.14.3 任何一方均可在任何时候通知另一方终止本协议，惟该终止不应影响: 21.14.3.1 该终止前任何一方已产生之权利或债务;21.14.3.2 客户在本协议下作出之保证、陈述、声明、承诺及弥偿，其等在终止后仍然有效;及21.14.3.3 客户按本协定对瑞达国际之任何责任。21.14.4 本协议之终止，将不会影响在终止日前瑞达国际或其任何代理人或任何第三方在本协议容许下并已 展开之行动，或客户在本协议下给予之任何弥偿或保证。21.15时间 客户履行其于本协议下及本协议下所预期之所有交易之所有责任时，时间概为要素。附件一:保证金(孖展)融资1. 释义1.1 在本附件一内，除非文意另有所指，下列词语将具以下释义:1.1.1 「融资安排函件」指瑞达国际提供予客户之有关融资之函件;1.1.2 「债务」指任何支付或偿还金钱之责任，不论实际或或有的亦然;1.1.3 「负债」指以下各项之总计:(A) 所有客户现时及/或将来实际及/或或有的拖欠瑞达国际之债务或其他责任(不论以任何货币显示， 亦不论客户以主要债务人或以担保人的身份，也不论是单独、各别或与其他人联同引起的)，包括 (但不限于)从任何往来、贷款或其他账户(不论已存在或在本协议签订日后才开立之账户)中预 支之所有款项，以及在货币和其他金融交易中引起之所有金钱上之责任;(B) 发出还款要求前和自发出还款要求日至付款日期间，以及作出裁决之前及之后，就上述(A)段所 提及之款项和负债所引起之任何利息(不论上述任何各项是否已经予以资本化);及(C) 在完全弥偿基准之上，瑞达国际以任何方式就上述债务和负债或就本协议所引起之所有收费、佣金、 律师费和其他费用，包括但不限于瑞达国际在强制执行或以其他方法试图讨回任何该等债务或负债 而引起之任何外汇损失及开支。 1.1.4 「孖展账户」是指具有融资便利的账户。1.2 凡本协议条款与本附件一条款之间有任何不一致，以本附件一之条款为准。1.3 除非文意另有所指，否则本协议内所定义之词语在本附件一内意义相同。除非文意另有所指，本附 件一中所提述的条款的是指本附件一所载的条款。1.4 融资安排函件之条款及客户就融资而作出之任何授权书构成本附件一之一部份。2. 孖展证券交易账户2.1 作为瑞达国际向客户提供融资之代价，客户以第一固定押记之形式持续性地抵押予瑞达国际，所有 以下提述之证券作为支付及清偿其被要求时须缴付之负债之担保。该等证券乃客户现在或在任何时 候为了促成提供与账户相关之融资而存于瑞达国际或任何集团成员或瑞达国际指定或同意的任何代 名人或保管人或任何人士，或由此等人士所拥有、托管或控制之所有客户之证券，包括就该等证券 而派发或支付之所有股息及其他分配，以及在任何时候以赎回、花红、优先股、认购权、购买代价 或任何形式所产生之权利或就上述证券而产生或被提供之所有证券(以及就其等分发之股息及其他 分配)、权利、款项或任何性质的财产(「孖展证券」)。2.2 客户承诺:2.2.1 通过向瑞达国际支付足够款项之方式，或通过在瑞达国际存入(或促使存入)足够证券之方式，以 维持融资安排函件中规定的或瑞达国际不时决定之孖展水平(「孖展」);2.2.2 在瑞达国际之要求下，立即向瑞达国际并以可自由提取使用之现金支付有关之款项及/或向富途证 券交付相关之额外证券，作为负债之额外或替代抵押品;为免存疑，按本条款下存放于或交付给富 途证券之任何证券将构成孖展证券之一部份。2.3 瑞达国际从客户收取之任何款项，均可以在瑞达国际认为合适之时间内存于一个生息之暂记账户内， 但同时瑞达国际没有责任以该等款项或其任何部份以清偿任何负债。尽管有任何该等款项，倘若发 生破产、清盘、解散、债务重整协议或安排，瑞达国际可就该等款项及负债之全数或任何部份以尤 如本抵押不存在时会采用之同样方式，提出债权证明和同意接收相关之摊还债款或债务重整协议。2.4 客户应每月按照融资安排函件内指定之正常息率支付瑞达国际负债相关之利息;然而，若发生任何 违约事项，上述正常息率将被融资安排函件内指定之违约息率所替代，而该替代将于发生该违约事 项当日实时生效，除非瑞达国际另有书面协定。 2.5 不管本协议之任何规定，瑞达国际可随时酌情决定向客户发出书面通知，指定另一息率，该新指定 之息率应自通知日当日或通知书所指明之较后日期当日起生效。2.6 客户同意，瑞达国际有权(但无责任)可随时及不时并无须事先通知从瑞达国际处开立之任何账户或 客户在其他一个或多个集团成员处的任何一个或多个账户内扣除到期及客户按本附件一以上 2.4 或 2.5 条款应付之任何利息及客户承诺应瑞达国际之要求立即作出及/或签署瑞达国际可能随时及不 时要求之行动及/或档，以使每一项该等扣除全面生效。3. 孖展证券3.1 倘若客户毫无扣减地向瑞达国际支付全部负债金额，瑞达国际将在该等款项偿付后任何时间，当客 户要求并支付费用后，解除于此产生之抵押。惟当解除抵押时，瑞达国际退还之证券，只需与原本 存入或转让予瑞达国际之证券属同等级别、面值、面额及享有同样权益(惟须考虑可能在此期间出 现任何如资本重组等情况)，而毋须与原本存入或转让予瑞达国际之证券之编号相同。3.2 授予瑞达国际之抵押乃持续抵押，不应因任何中期支付或清偿全部或任何部份负债而解除，或因结 束客户在瑞达国际处开立之任何账户而解除(不论是否日后重开及不论独自或与他人联同开立)。3.3 在此授予瑞达国际之抵押，乃添加于且不减损瑞达国际现有或今后可能从客户或为客户而持有之任 何抵押品或其他保证，且瑞达国际可能因其他原因而享有的抵押品或其他保证或任何留置权(包括 在本协议之前之任何抵押、押记或留置权)，或并非本协议订约方之任何人士就本协议下保证之全 部或任何部份款项和负债而承担之责任，均不会在任何方面因在此授予瑞达国际之抵押而受到损害 或影响。瑞达国际拥有全权酌情处理、交换、免除、修改或放弃完成，或放弃强制执行任何该等保 证或其也现在或嗣后可能享有之其他担保或权利，或对任何其他一位或多位人士给予付款宽限时间 或任何宽免，而不会解除或以任何方式影响客户之负债或本协议下设立之抵押。瑞达国际从客户或 有责任付款之任何一位或多位人士收取之所有款项，瑞达国际可应用在任何适用之账户或交易。3.4 在本抵押持续期间，客户须支付所有有关任何孖展证券应付之款项，惟瑞达国际若认为恰当，可代 客户付款。瑞达国际如此支付之任何款项，客户须立即偿还，及在还款前该款项按适用息率附加利 息，并成为孖展证券上之押记。3.5 在附加于及不影响瑞达国际在法例或本协议下，其可享有之任何一般留置权、抵销权或其他类同权 利之情况下，所有瑞达国际持有或拥有之证券、所有应收款项、款项及客户之其他财产(客户单独 或联合持有)，均受制于瑞达国际之一般留置权下作为持续抵押，以抵销及解除客户在证券交易业 务中对瑞达国际或任何集团成员之所有责任。3. 声明、陈述、保证及承诺 客户向瑞达国际陈述、声明、保证及承诺，并无他人同时拥有有关孖展证券之任何权益，并承诺除 按本协议之条款外，不会沽出孖展证券，不会授予孖展证券之期权，亦不以其他方式处理孖展证券， 以及不在孖展证券上设定或允许存在抵押、质押或其他产权负担。附件二:首次公开发售1. 释义1.1 除非文意另有所指，于本协议所定义之词语，在此附件二内含意相同。除非文意另有所指，在此附 件二内所提述之条款，即指此附件二内之条款。1.2 凡本协议条款与本附件二条款之间有任何不一致之处，以本附件二条款为准。2. 首次公开发售2.1 凡客户要求瑞达国际代其认购在交易所上市之新发行证券(「申购」)，此附件二之条款即适用。2.1.1 客户授权瑞达国际填妥可能需要的申请表，并向瑞达国际陈述、声明及保证申购人必须作出在申购 书上所载述或包含之一切有关客户之陈述、声明、保证、确认及承诺，均真实及准确。2.1.2 客户同意受新发行证券之条款所约束并:2.1.2.1 保证及承诺该申购乃在同一次证券发行中为客户利益而作出之唯一申购，及于该次证券发行，客户 不可同时进行其他申购;2.1.2.2 授权瑞达国际向交易所陈述、声明及保证客户不会亦不拟作出其他申购，并且不会亦不拟为客户的 利益而作出其他申购;2.1.2.3 确认瑞达国际乃依据以上之保证、承诺及授权而进行申购;2.1.2.4 确认瑞达国际没有任何责任把列明新发行证券之条款及条件之上市档(「招股书」)交予客户。对 于客户有关之申购，客户确认已从其他地方取得招股书，并已细阅及明白其中之条款及条件，而客 户之申购亦不会违反该等条款及条件。客户确认除非在适用之证券条例下其乃合乎资格，否则客户 不会认购新发行之证券;及2.1.2.5 陈述、声明及保证并非有关新发行证券的证券发行者之关连人士(按监管规则下之定义)。2.1.3 客户可同时要求瑞达国际提供贷款作申购之用(「贷款」)，以下之条款则适用: 2.1.3.1瑞达国际拥有酌情权接受或拒绝该贷款要求;2.1.3.2 一旦接受贷款要求，瑞达国际应提供合约细则或其他档(「合约细则」)予客户以确认双方同意之 贷款条款，该等贷款条款乃终论性的，并对客户具约束力;2.1.3.3 在瑞达国际提供贷款之前，客户应先向瑞达国际提供按金，此按金乃组成申购款项之一部份，金额 及提供时限在合约细则内列明。客户授权瑞达国际从其设于瑞达国际的任何账户扣除一笔相当于按 金的款项，但瑞达国际可自行酌情要求客户支付足够款项给瑞达国际作为按金;2.1.3.4除非合约细则内另有指明，否则:(1) 贷款之金额应相等于申购证券之总价格，再减去客户根据本 2.1.3 条付出之按金; (2) 客户没有权利在合约细则中订明之偿还日期前偿还部份或全部贷款。2.1.3.5 适用于贷款的息率将在合约细则中订明;2.1.3.6 凡瑞达国际接获有关申购之退款，不论是在合约细则内订明的偿还日期之前或之后，瑞达国际均有 酌情权决定将全部或部份退款用以清还贷款包括其已累积之利息，或退回上述退款或其任何部份予 客户。2.1.3.7 作为瑞达国际向客户发放贷款之代价，客户以第一固定押记的形式持续性地抵押予瑞达国际，所有 以下提述之证券作为对货款及其累计利息全部偿还的保证。该等证券乃账户内的所有证券(「账户 利益」)其中包括上述证券所衍生的所有证券、股息及其他分配，以及于任何时候以赎回、花红、 优先股、认购权、购买代价或任何其他形式所产生之权利或就上述证券而产生或被提供的权利、金 钱或任何形式的财产，以及透过贷款代表客户申购而购入的证券。在法例的规限下，客户授权富途 证券在此抵押仍持续时，得以酌情及不须通知客户，处置该等账户利益以支付客户要清偿或解除由 瑞达国际所提供的任何财务融资的责任。瑞达国际于贷款及其累计利息全部清偿后，将解除于此产 生之抵押。2.1.3.8 申购之贷款，尤如在融资安排下发放之贷款一样，因此，瑞达国际将拥有列明于附件一内之权利。附件三:香港联合交易所有限公司有关期权交易之特别规则1. 释义1.1 在本附件三内，除非文意另有所指，下列语词将具以下定义: 1.1.1 「香港交易所」指香港交易及结算所有限公司;1.1.2 「香港结算公司」指香港中央结算有限公司;1.1.3 「联交所」指香港联合交易所有限公司;1.1.4 「期权结算所」指香港联合交易所期权结算所有限公司;1.1.5 「期权账户」指客户在期权合约交易中使用之账户，而本附件三之条款乃适用于该账户;1.1.6 「期权交易规则」指联交所不时修订之期权交易规则;1.1.7 「保证金」指在本附件三下客户向瑞达国际抵押其等不时同意之现金及/或证券及/或其他资产。1.2在不影响以下第 1.3 条之情况下，除非文意另有规定，否则本协议内所定义之词语在本附件三内意 义相同。1.3 未被定义之词语及词句之定义，应根据期权交易规则及期权结算所之期权结算规则所赋予之意义为 准。1.4 除非文意另有所指，在本附件三内对于条款之提述，即指本附件三内之条款。1.5 凡本协议条款与本附件三条款之间有任何不一致之处，以本附件三之条款为准。2. 有关于联交所交易之期权之特别规则2.1本附件三仅适用于根据期权交易规则第 513 条所订立、当中包涵经联交所不时修订载于期权交易规 则之条款及条件的期权合约，以及适用于客户用以交易该等期权合约之账户。2.2 瑞达国际将对有关期权账户之数据保密，只在交易所、证监会、香港交易及结算所有限公司及期权 结算所之要求或请求下，提供该等数据。2.3 客户确认:2.3.1 客户不是联交所中任何其他期权交易所参与者之雇员，任何期权交易所参与者之雇员均不会在期权 账户中拥有实益权益;及2.3.2 期权账户只为客户及其利益而运作，并非为其他人士之利益;或2.3.3 客户已书面通知瑞达国际客户代表其等利益运作期权账户之人士名单;或2.3.4 客户已要求瑞达国际以综合账户形式运作该期权账户，并会于瑞达国际要求后立即通知瑞达国际任 何最终实益拥有客户合约权益之人士的身份。2.4 法例及规则2.4.1 所有在交易所交易的期权业务应按所有对瑞达国际适用之监管规则而成立。当中包括但不限于期权 交易规则、期权结算所的结算规则及香港结算公司的规则。尤其，期权结算所有权按照监管规则修 改合约之条款，而瑞达国际应通知客户有关影响客户一方之合约修改。由瑞达国际、联交所、期权 结算所或香港结算公司按照监管规则采取之任何行动均对客户有约束力。2.4.2 在本附件三赋予瑞达国际之任何权利及权力均须遵照监管规则，但不影响瑞达国际或任何集团成员 拥有之其他权利及补偿权。2.4.3 客户同意有关于相关的期权系列之标准合约条款均适用于客户与瑞达国际之间就该等期权系列订立 之每一客户合约，并所有客户合约均按监管规则设立、行使、结算及解除。2.5 保证金2.5.1 客户同意为在本附件三项下之责任向瑞达国际提供保证金，其形式由双方不时同意决定。该等保证 金应在瑞达国际不时要求下支付或交付。保证金需要的数额不可少于，但可多于，就客户持有之未 平仓合约或交付责任按监管规则所订明之数额，及保证金可能被要求添加，藉以反映市值之变化。2.5.2 倘若瑞达国际接受以证券作为保证金，客户在接获请求时须向瑞达国际提供监管规则要求瑞达国际 须有之授权，致使瑞达国际有权，直接或透过另一期权交易所参与者交付该等证券予期权结算所， 以作为关于在交易所交易的期权业务(因客户指令瑞达国际)之联交所期权结算所抵押品。除另有订 明外或除非客户另有授权，瑞达国际不具有客户任何其他进一步授权，以任何目的，借入或借出客 户之证券，或以其他方式放弃管有客户之证券(除非交予客户或按客户之指示)。2.5.3 若瑞达国际并无如期收到客户应付的联交所期权结算所抵押品，瑞达国际可当客户违约处理。富途 证券可于接受客户的指示之前，预先要求客户在瑞达国际维持联交所期权结算所抵押品，或为收取 联交所期权结算所抵押品，施加瑞达国际认为合适的其他要求。2.5.4 瑞达国际可将客户之任何期权账户的现金结余存入瑞达国际认为合适的任何持牌银行，瑞达国际有 权保有该等存款洐生之任何利益。2.6 客户违约2.6.1在不影响本协议第 16 条之情况下，倘若客户未能遵循任何在本附件三下之责任及/或承担任何债 务，其中包括但不限于未能提供保证金，及/或以任何方式违反期权交易规则下客户应遵守之责任， 瑞达国际可以在不通知客户之情况下:2.6.1.1 拒绝接受客户有关在交易所交易的期权业务之进一步指示;2.6.1.2 平仓、过户或行使部份或所有客户与瑞达国际之间之客户合约;2.6.1.3 订立合约或证券、期货或商品交易，藉此清偿因客户违约而产生的责任，或对冲瑞达国际因客户未 能遵行责任或清偿债务而须承受的风险;2.6.1.4 处置保证金，并将所得收益用以付还客户亏欠瑞达国际之债务;及/或2.6.1.5 处置任何或所有为客户持有或代表客户持有之证券，以抵销客户之任何责任及行使任何瑞达国际享 有与客户有关之抵锁权利。2.6.2 客户同意支付按瑞达国际不时通知客户之息率及其他条款计算之所有逾期付款之利息(包括获得针 对客户的判定债项后产生之利息)。瑞达国际可(及现获授权)不时并无须事先通知从瑞达国际处开 立之任何账户或客户在其他一个或多个集团成员处的任何一个或多个账户内扣除客户按本 2.6.2 条 款应付之任何利息及客户承诺应瑞达国际之要求立即作出及/或签署瑞达国际可能随时及不时要求 之行动及/或档，以使每一项该等扣除全面生效。2.7 合约2.7.1 根据客户指示订立之所有合约，客户须在瑞达国际所通知之期限内支付已通知客户之期权金、富途 证券之佣金及任何其他费用，以及联交所之适用征费予瑞达国际。瑞达国际亦可在期权账户中扣除 该等期权金、佣金、费用及征费。 2.7.2 瑞达国际可限制客户在任何时候持有之未平仓合约或交付责任，客户确认:2.7.2.1 瑞达国际可能被要求把客户合约平仓以符合联交所设下之持仓限制;2.7.2.2 倘若瑞达国际违反约定，联交所之违约程序可能导致客户合约被平仓或被另一份客户与联交所之其 他期权交易所参与者之间之客户合约所替代。2.7.3 在客户之要求下，瑞达国际可能会同意把与客户订立之客户合约在依据监管规则下，被客户与联交 所之其他期权交易所参与者之间之客户合约所替代。2.7.4 行使客户合约之时，客户应按标准合约及瑞达国际对客户之通知，履行在有关合约下的交付责任。2.7.5 当客户持有须申报之持仓量(按证券及期货(合约限量及须申报的持仓量)规则(香港法例第 571 Y 章)或其他适用之规则或规例中之定义)，客户须负责通知联交所或其他有关规管机构。2.7.6 客户确认，在遵循证券及期货条例及其他法律之前提下，瑞达国际可就有关在交易所交易之任何期 权交易合约，采取与客户指令相反之仓盘，不论是为了瑞达国际本身之账户、任何集团成员之账户 或其等职员、雇员或代表，或瑞达国际或任何集团成员之其他客户之账户而作出的;惟有关交易应 根据联交所的规则、规例及程序透过联交所的设施、或根据任何其他商品、期货、期权交易所的规 则或规例透过其设施具竞争性地予以执行。2.7.7在不影响本协议第 16 条之情况下，凡瑞达国际行使任何权利:按本附件三之第 2.6.1 条或第 2.7.2 条把任何在客户期权账户内之持仓平仓或过户;2.8 概则2.8.1 客户确认，纵使所有期权合约均在联交所中执行，客户及瑞达国际乃以当事人身份订立客户合约。2.8.2 瑞达国际同意在客户要求下向客户提供(i)期权合约之产品细则及任何涵盖该等期权合约之发行章 程或其他发售文件;(ii)香港交易所之小册子《理解股票期权(及其风险)》。2.8.3 倘若瑞达国际未能履行按本附件三下对客户之责任，客户有权依据赔偿基金之不时条订的条款，向 证券及期货条例下成立之赔偿基金申索。2.8.4 客户理解在有效到期日，但仅在有效到期日当天，期权系统将自动发出有关所有在价内等如或高于 期权结算所不时所定比率之长仓并未平仓合约之行使指示。2.8.5 客户可以根据期权结算所订立之结算运作程序，在有效到期日系统终止之前，指示瑞达国际撤销在 第 2.8.4 条中提及之 「自动发出之行使指示」。2.9其他 瑞达国际将指定一位雇员主要负责客户事务。该雇员的全名及适用法律要求之该雇员的牌照详情将 通知客户。瑞达国际可按其绝对酌情权，随时及不时指定瑞达国际的其他一位雇员替代首先提及之 雇员，并且该替代将由瑞达国际终论地决定的日子当日起生效。按本第 2.9 条款所提供之任何数据 将成为本协议之一部份。附件四:客户身份确认1. 释义1.1 本协议所定义之词语与本附件四所述之意义相同，除非文意另有所指。本附件四所指的条款是指本 附件四所包含的条款，除非文意另有所指。1.2 如果本协议条款与本附件四条款之间有任何不一致，则以本附件四条款为准。2. 在瑞达国际提出要求之后立即并须在两(2)日内(或者在瑞达国际所规定的其他限期内)，就 有关账户最终受益持有人及/或就任何交易、或就账户之任何证券或投资交易作出指示的最终负责人 士，客户须向瑞达国际及/或监管机构提供数据(包括但不限于详细的身份、地址、职业、联络详情 及/或倘属公司实体，其业务性质及经营活动范围、资金来源、业务架构、股权及其他数据)。3. 如果客户为集合投资计划、全权委托账户或信托进行账户操作或交易，客户应当:3.1 在瑞达国际提出要求之后立即并须在两(2)日内(或者在瑞达国际所规定的其他限期内)，向富途 证券及/或监管机构提供该计划、账户或信托之名称、地址、联络详情，以及(如适用)代表该计划、 账户或信托向客户发出操作账户及/或交易之指令而该指令乃最终源自一人士，该人士之身份、地 址、职业或业务架构以及联络详情;以及3.2 在客户代表该计划、账户或信托进行账户操作或投资的酌情权或权力被推翻、撤销或终止时，在切 实可行的情况下尽快通知瑞达国际。在如此的情况下，客户须在瑞达国际提出要求的情况下并于富 途证券所指定的限期内，实时向瑞达国际及/或监管机构提供有关推翻指示或发出撤销或终止通知的 人士之身份、地址、职业及联络详情。4. 如果客户并不知悉上面第 2 及第 3 条所述数据，客户必须确认:4.1 客户经已制定相关安排，可以在瑞达国际及/或监管机构提出要求之时立即取得并向其/其等提供所 有该等数据或在瑞达国际及/或监管机构提出要求两(2)日内促致取得该等资料;4.2 客户须根据瑞达国际的要求实时从任何相关第三者取得所有该等数据，并于两(2)日内或瑞达国际 及/或监管机构所规定的其他限期之内向瑞达国际及/或监管机构提供所述数据;以及4.3 在瑞达国际及/或监管机构收到该等数据之前，或者瑞达国际及/或监管机构未能在两(2)日内或在 其/其等规定的其他限期之内收到该等数据，瑞达国际可以根据其绝对酌情权，随时拒绝执行客户 任何指示(即使拒绝执行指示可能引致损失)及/或暂停或终止任何交易或账户操作。5. 客户确认，并无任何监管规则或任何相关司法管辖区之任何法律禁止客户履行本附件四所规定之 责任，或者虽然客户受到有关监管规则及/或有关法律所约束，但客户或客户本身的客户(视乎情 况而定)经已放弃有关监管规则及/或有关法律所赋予的利益，或者已书面同意客户履行本附件四 所规定之责任。客户确认该放弃，在所有相关司法管辖区的法律之下是有效的并具有约束力。6. 本协议终止后，客户根据本附件四提供数据的责任将继续具有十足效力及作用。附件五:个人资料1. 释义1.1 本协议所定义之词语及与本附件五所述之意义相同，除非文意另有所指。本附件五所指的条款是指 本附件五所包含的条款，除非文意另有所指。1.2 如果本协议条款与本附件五条款之间有任何不一致，则以本附件五条款为准。2. 关于账户之开立或延续，或者瑞达国际所提供之服务以及一般性就于香港客户与瑞达国际之关系， 客户有必要不时向瑞达国际提供数据(包括不时修订的《个人资料(私隐)条例》(香港法例第 486 章)所定义之个人资料)。如果无法提供或容许瑞达国际使用或者披露该等数据，可能导致富途 证券无法在香港或其他地方向或为客户提供或继续提供上述任何设施或服务。3. 瑞达国际可能基于下列目的收集、使用及/或披露数据(不论在客户终止与瑞达国际的关系之前 或之后亦然):3.1 处理客户、客户作为其/其等担保人或向其/其等提供第三方抵押的其他一位或多位人士所提出的 服务申请，或向客户或该/该等人士所提供服务的日常运作;3.2 执行信用审查、核对程序、数据确认、尽职审查以及风险管理;3.3 协助其他金融机构进行信用审查及追讨债务; 3.4 确保客户或任何担保人维持可靠信用;3.5 维持客户或任何担保人的信用记录作为现在或将来参考之用;3.6 为客户设计供其使用的金融服务或相关产品(包括在适当的情况下向客户提供财务意见);3.7 推广金融服务或相关产品(除非客户对瑞达国际另有指示);3.8 决定客户或任何担保人与瑞达国际之间的债务数额;3.9 向客户或任何担保人追收欠款;3.10 满足法例所提出的资料披露请求或要求;3.11 使瑞达国际在合并、并合、重组或其他情况下的实际或建议承让人对拟作转让的交易进行评核;3.12 法例许可的任何目的;3.13 在任何法院或主管当局展开或进行答辩或以其他形式参与任何法律或行政程序;3.14 遵守证监会颁布(并不时修订)的《公司收购、合并及股份购回守则》及/或香港及/或世界任何 地方有关收购的法例及/或监管规则的要求;以及3.15 任何与上述有关的用途。4. 瑞达国际所持有关于客户、任何担保人及/或账户的数据必须保密，惟瑞达国际可以根据其独有 酌情权向下列人士提供该等数据:4.1 任何向瑞达国际提供行政、电讯、计算机、付款、追讨债务、证券结算或其他瑞达国际业务运作相 关服务的代理人、承办商或第三方服务供货商(不论在香港或其他地方);4.2 在香港或其他地方的瑞达国际分支机构、办事处或在香港或其他地方的任何集团成员;4.3 作为担保人或拟作为担保人的任何人士; 4.4 对瑞达国际(或任何集团成员)负有保密责任或者经已承诺对该等资料保密的任何人士;4.5 与客户进行交易或拟作交易的任何金融机构;4.6 信贷数据服务机构;如果客户欠账，可将数据提供予债务追讨机构;4.7 向出票人提供已付款支票副本(其中可能载有收款人资料)的付款银行;4.8 瑞达国际任何实际或提议的承让人或受让人;4.9 与瑞达国际经已建立或拟建立任何业务关系的任何人士或实体或数据接受人;以及4.10 符合法例的任何人士，包括政府、监管或其他团体或机构，不论是根据法律、适用于任何集团成员 的规例或其他规定之要求或其他情况;或者发出《证券及期货条例》第 329 条所指通知的任何公司。5. 客户同意，有关数据可以根据本附件五的条款转移到海外。6. 客户确认并接受，根据本附件五作出数据披露的风险可能包括接收人根据其所在国家之法律向其 他人士披露资料。而由于适用法律及规例的不同，与香港的情况相较，有关法律的适用范围可能较 广，其执行亦可能较宽松。7. 客户同意容许瑞达国际可为本附件五所列之目的及向于本附件五所列人士披露客户数据及可按本 附件五使用该等数据。8. 当客户向瑞达国际提供任何数据(包括个人资料)时，客户向瑞达国际陈述、声明并保证，客户 经已采取一切必要行动获授权可向瑞达国际披露及容许瑞达国际可按本协议使用该等数据。9. 客户可要求确定瑞达国际是否持有客户的个人资料及关于个人资料瑞达国际之政策及实务。再者， 客户可以查询及更改客户个人资料。客户亦有权了解瑞达国际持有的个人资料之种类及瑞达国际常 规性地向信贷资料服务机构所披露的数据项，并有权获得进一步的数据，以便向相关信贷数据服务 机构作出查询及更改数据的要求。任何有关要求应提前十四(14)日以书面通知瑞达国际投资服务 有限公司数据私隐主任，地址为香港上环文咸西街 14-20 号盘谷银行大厦 11 楼全层或瑞达国际日 后所公布之其他地址。瑞达国际可能会收取合理费用，以处理任何查阅数据之要求。10. 当瑞达国际提供融资安排予客户或客户作为其担保人的另一名人士时，倘若客户或借款人拖欠 还款超过六十(60)日或者法律或相关监管机构不时规定的其他期限，有关信贷资料服务机构可以 保留瑞达国际向其提供之资料直至欠款最终清偿之日起计五(5)年届满为止或该信贷资料机构接 获客户解除破产通知之日起计五(5)年届满为止，以较早的日期为准。倘相关账户因全数还款而 结束，及若在账户结束前五(5)年为没有重大欠账;则客户有权指示瑞达国际向有关信贷资料服务机 构提出请求将关于已结束账户之任何账户资科从其数据库内删除，但该指示须于账户结束后五(5)年 内作出。 11. 在无限制本附件五之其他条款下，当客户申请向其或向客户作为其担保人的另一名人士授予信 贷安排(包括任何贷款、透支服务或任何类型的信贷)，客户向瑞达国际所提供的数据可能会被移 交至信贷数据服务机构或债务追讨机构(后者适用于拖欠债务的情况)，但必须合乎根据不时修订 的《个人资料(私隐)条例》下所颁布的个人信贷资料实务守则的条文。12. 就本附件五而言，若适用，账户数据可包括账户一般数据(即相关账户的一般细节，例如开户 日期、还款条款、客户是借款人或担保人、批核的贷款金额、还款条款)以及账户还款数据(例如 已偿还金额、贷款未清还余额，欠款数据报括拖欠金额及拖欠日数)。13. 客户同意，瑞达国际可以透过邮寄，不时向客户发送瑞达国际认为客户可能有兴趣并且与服务 或产品相关的直接促销材料。客户同意，在法律许可的前提下，在此作出的同意即被视为满足任何 适用的私隐规则或规例的特定选择接收之要求。虽然如此，客户可以随时透过书面方式，向富途证 券要求不再接收有关直接促销材料或讯息。除非客户经已提出书写要求，否则客户将被视为愿意接 收任何该等信息。14. 客户同意瑞达国际可随时及不时透过电话、电子邮件或其他电子途径传送予客户瑞达国际认为 客户可能有兴趣之服务或产品讯息。尽管以上所述但客户如不欲收取该等讯息，可将取消接收要求 送致该等讯息内所指定之取消接收选项或以书面邮寄至本附件五第 9 条款所述之地址或瑞达国际日 后所公布之其他地址。附件六:电子交易服务1. 释义1.1 在本协议中1.1.1 「接达密码」统指任何锁码档案(若适用)、密码及登入标识符;1.1.2 「电子服务」是指由瑞达国际及/或代表瑞达国际所提供的互联网或其他设施，以便客户在香港或 其他地方根据本协议条款发出执行交易的电子指示以及接收信息及相关服务;1.1.3 「锁码档案」是指包含档案密码的计算机档案、磁盘或其他装置，可能需要与登入标识符及密码一 同使用以取用电子服务;1.1.4 「登入标识符」是指与其他接达密码一同使用以取用电子服务的个人身份标识符;以及1.1.5 「密码」是指客户的个人密码，与其他接达密码一同使用以取用电子服务。.1.2 本协议所定义之词语与本附件六所述之意义相同，除非文意另有所指。本附件六所指的条款是指本 附件六所包含的条款，除非文意另有所指。 1.3 如果本协议条款与本附件六条款之间有任何不一致，则以本附件六条款为准。2. 瑞达国际可以行使其酌情权，按本协议条款向客户提供电子服务，若瑞达国际向客户提供电子服 务，则本附件六条款得以适用。3. 客户确认经已收到接达密码，并同意作为接达密码的唯一用户，并且不会向任何其他人士透露接 达密码;同时客户同意独自负责接达密码的使用及保护以及所有透过电子服务利用接达密码输入的 指示。4. 瑞达国际可以随时未经事先通知而禁止客户使用电子服务。5. 客户须实时通知瑞达国际以下情况:5.1 客户经已透过电子服务发出指示，但在该指示发出的一个工作日内尚未收到有关收到该指示或其执 行的正确确认(不论透过书面、电子或口头方式);5.2 客户并未发出指示，但收到有关一交易通知(不论透过书面、电子或口头方式);5.3 客户察觉其接达密码明显未经授权而被使用;5.4 客户在通过电子服务进入账户时遭到任何问题;或者5.5 客户遗失接达密码，或者未能或无法给予对接达密码足够的保密。6. 对于客户使用电子服务及/或透过任何软件或装置进入及/或使用电子服务(无论是由瑞达国际 或他人提供)，而产生或有关之任何风险，包括(但不限于)传送错误及未经授权使用的风险，客户 须自行承担。客户须以自负风险及费用的方式，提供并维持进入及使用电子服务所需的连接装备 (包括个人计算机、移动交易装置以及调制解调器)以及服务。再者，客户确认:电子服务或互联 网乃本质上不可信赖之传讯媒介而该不可信赖性乃非瑞达国际所能控制的。客户同意:直接或间接 因该不可信赖性而产生的或直接或间接相关于该不可信赖性的任何损失、损害赔偿、支出、费用、 索求或责任(不论属任何性质)，瑞达国际将一概不会负责。7. 电子服务所提供的数据仅供客户自身使用，客户不得转售、或以其他方式容许他人取览该等数据 或者以任何方式处置该等数据。8. 由瑞达国际或者代表瑞达国际所维持或提供的电子服务、瑞达国际网站以及其等里面所包含的软 件均属于瑞达国际及/或其代理人、合作伙伴或承办商所有。客户承诺，不会对电子服务、富途证 券网站或者其等里面包含的任何软件进行干预、更改、解体、逆改设计或者以其他方法作任何修改， 亦不得试图未经授权使用其等任何部份。客户承诺，如果察觉其他人士从事或意图从事上述行为， 客户须实时通知瑞达国际。 9. 客户确认，瑞达国际在提供电子服务时可以使用其认为适合的认证科技。客户确认，任何认证、 核证或计算机安全科技均不可能做到完全可靠或安全，客户同意承担未经授权使用、黑客入侵或身 份被盗等相关风险。10. 客户同意，尽管本文或任何其他文件另有规定，若从或经电子服务、瑞达国际上述网站、互联 网或其他电子媒介可取得的数据(包括任何文件但并不包括任何通知书)(不论该资料是否根据本协议 而可取得)与瑞达国际记录中的数据有任何不同之处，当以瑞达国际记录中的数据为准(重大错误者 除外)，及对因互联网或其他电子媒介(包括电子服务及瑞达国际上述网站)之不可靠性质或其他非富 途证券可控制之原因而产生之责任，瑞达国际概不承责。11. 客户明白，瑞达国际所制定的互联网交易政策列明电子服务运作政策及程序，该政策及程序可 于电子服务网站取阅并就客户使用电子服务而言，对客户具约束力。该互联网交易政策可能会被富 途证券随时及不时所改变，而每一个该等改变将于电子服务网站可取得之相关通知书内所载的生效 日期当日起适用。如果本协议条款与互联网交易政策之间存在任何矛盾，则以本协议条款为准。12. 客户确认，电子服务网站上的报价服务是由瑞达国际不时指定的第三方供货商提供。客户确认 并同意，如果由于或相关报价服务的任何方面，包括客户对有关服务之依赖，而导致客户蒙受任何 损失、开支、费用、损害赔偿或者索偿，瑞达国际概不负责。13. 客户明白，电子服务可提供第三方所公布之证券及/或其他投资资料但仅作为参考之用。由于 市场波动以及数据传送过程可能出现延误，该等数据未必是相关证券或投资的实时市场报价。客户 明白，虽然瑞达国际相信该等资料乃可靠，但瑞达国际并无独立的理据核实或反驳所提供的该等数 据的准确性或完整性。客户明白，所提供有关任何证券或投资的资料不会被推断为瑞达国际之推介 或保证。14. 客户明白，电子服务提供的信息是以「现况」及「现有」的基础提供，瑞达国际并不保证该等 信息及时、有序、准确、充分或完整。瑞达国际对于该等信息并不作出任何明示或暗示之保证(包 括但不限于可商售质量或对某特定用途的适用性之保证)。15. 客户明白，就第三方所发布的市场数据，提供该等数据的各个机构均主张拥有所有人权益。客 户亦明白到，任何一方均无担保市场数据或任何其他市场信息乃及时、有序、准确、充分或完整。 如果由于瑞达国际或任何发布数据一方之任何疏忽作为，或者任何不可抗力事件，或者瑞达国际或 任何发布数据一方不能合理控制之任何其他原因，而造成任何有关数据、数据或讯息或其传送或交 付出现偏差、错误、延误或遗漏，或任何该等数据、讯息或数据不能履行或遭受干扰，瑞达国际或 任何发布资料一方均毋须负责。股票报价仅供客户个人使用，客户不得基于任何理由将该等数据提 供予任何其他人士或实体。16. 如果客户在香港以外地方向瑞达国际发出任何指令，客户同意确保并表明该指令之发出乃合乎 其所在之有关司法管辖区下的任何适用法律，客户进一步同意，客户如有疑问，须咨询有关司法管 辖区的法律顾问以及其他专业人士。客户接受，在香港以外发出指令，可能需要向有关权力机构支 付税项或费用，客户亦同意支付该等适用税项或费用。17. 客户同意，可以电子形式在或透过互联网、电子服务及/或瑞达国际上述网站的任何部份，将 任何档(包括但不限于任何通知书)、数据、通知或通讯给予客户或向客户出示或跟客户交换。任何 如上述给予客户或向客户出示或跟客户交换之档(包括但不限于任何通知书)、数据、通知或通讯在 发出之时将被视为已被客户接获。但所有以电子形式在或透过互联网、电子服务及/或瑞达国际上 述网站的任何部份向瑞达国际发出或交付的通知及通讯均于瑞达国际实际收讫当日才被视作已向其 发出或交付。风险披露声明本风险披露声明并非就作出交易或交易本身的全部风险及其他重要方面进行披露或讨论。有鉴于所 涉及的风险，阁下(即客户)只应在阁下明白交易的性质，阁下将要订立的合约关系和阁下所须承担 风险的性质和程度后才进行交易。阁下亦应按阁下的投资经验、投资目标、财政资源和其他相关条 件，去考虑交易是否适合自己。即使瑞达国际投资服务有限公司(「瑞达国际」)作出此一般性的风 险的警告，瑞达国际并不是亦不能被视为阁下的财务顾问。阁下应在进行任何交易前咨询阁下自己 的独立法律、税务或财务顾问。证券交易的风险1 证券价格有时可能会非常波动。同时，证券价格可升可跌，及甚至变成毫无价值。买卖证券未必一 定能够赚取利润，反而可能会招致损失。2 证券(包括但不限于债券或于单位信托基金，共同基金或其他集合投资计划所持有的利益)的价格 有时可能会非常波动，及可升亦可跌，或甚至变成毫无价值。买卖证券未必一定能够赚取利润，反 而可能会招致损失。3 任何关于以往业绩的陈述，未必能够作为日后业绩的指引或参考。4 倘若投资涉及外币，汇率的波动或会导致投资的价值作出上下波动。5 在新兴市场投资，阁下需要对每项投资以及风险(包括但不限于主权风险、发行人风险、价格风险、 流动性风险、法律和税务风险)作出谨慎和独立的分析。而且阁下亦需注意，虽然这些投资可以产 生很高的回报，他们亦同时存在高风险，因为市场是不可估计，而且市场未必有足够的规条和措施 去保障投资者。6 瑞达国际有权按阁下的交易指示行动。若阁下的交易指示因任何原因乃不合时宜或不应该进行或该 等交易指示很可能会带给阁下损失，阁下不可假设瑞达国际会向阁下提出警告。7 在阁下进行任何投资前，阁下应索取有关所有佣金、开支和其他阁下须缴付的费用的明确说明。这 些费用会影响阁下的纯利润(如有的话)或增加阁下的损失。买卖人民币证券或投资于人民币投资的风险1 外汇风险及每日兑换限制等 现时人民币不可自由兑换及可能在任何特定时间在中国大陆以外只有有限的人民币供应。以人民币 计值的证券存有兑换风险，并且就兑换金额可能有每日或其他限制。如在香港买卖人民币，阁下可 能需要容许足够时间以避免超过该等限制。此外，以人民币计值的证券带有流动性风险，特别是如 果该等证券没有交投畅旺的第二市场及他们的价格有大额买卖差价。 投资于以人民币计值的证券须承受汇率风险。人民币对任何其他外币的汇价会波动并且受到中国大 陆及国际政治及经济状况及多个其他因素影响。与其他货币相比人民币结算金额的价值将因应现行 市场汇率而变更。 就人民币产品但并非以人民币计值或带有并非以人民币计值的相关投资而言，该等产品因作投资及 出售投资而须承受多重货币兑换成本，还须承受为履行赎回要求及其他资本规定(例如结算营运开 支)而卖出资产时出现的人民币汇率波动及买卖差价。2以人民币计值的相关投资的有限供应 就没有途径于中国大陆直接投资的人民币产品而言，他们在中国大陆以外又以人民币计值的相关投 资的可供选择可能有限。该限制可能导致人民币产品之回报及表现受到不利影响。3无保证的预期回报 如果人民币投资产品附有阐释性质的声明说明回报而该回报(部份)并无保证，阁下应特别注意有 关无保证回报(或回报之部份，视属何情况而定)的任何披露及该等说明所依据的假设，例如包括 任何未来花红或股息分派。4对投资产品的长期承担 就涉及长时间投资的人民币产品而言，阁下应特别注意如阁下于到期日前或禁售期(如适用)期间 赎回阁下之投资，在赎回收益实质上低于投资额时阁下可能会招致重大本金损失。阁下应注意提早 退保发还/退出计划的费用及收费，如有，及因于到期日前或禁售期期间赎回而导致损失花红(如 适用)。5交易对手的信贷风险 阁下应特别注意人民币产品中涉及的交易对手之信贷风险。在人民币产品可能投资于不受任何抵押 品支持的人民币债务工具的范围内，该等产品须全面承受相关交易对手之信贷风险。当人民币产品 投资于衍生工具时，亦可能出现交易对手风险，因为衍生工具发行人违责行为可能导致人民币产品 之表现受到不利影响而引致重大损失。6利率风险 就属于人民币债务工具或可能投资于人民币债务工具的人民币产品而言，阁下应注意该等工具可能 容易受利率波动的影响而导致人民币产品之回报及表现受到不利影响。7流动性风险 阁下应注意与人民币产品相关的流动性风险，及在适用情况下，注意在出售产品本身所投资的相关 投资时，人民币产品可能蒙受重大损失的可能性，特别是如果该等投资没有交投畅旺的第二市场及 他们的价格有大额买卖差价。8赎回时并非收取人民币的可能性 就人民币产品中有相当部份为以非人民币计值的相关投资而言，阁下应注意赎回时并非全数收取人 民币的可能性。当人民币的外汇管制及限制导致发行人不能及时取得足够的人民币款额，这种情况 便可能出现。9与杠杆交易相关的附加风险 进行人民币产品的杠杆交易之前，阁下应确保已经明白及接受借贷安排之风险和条款及条件。杠杆 放大可能遭受的亏损，因而提高投资风险。阁下应注意在哪些情况下阁下可能被要求在短时间内存 入额外的保证金及阁下之抵押品可能在未经阁下的同意下被出售。阁下应小心市场情况可能使备用 交易指示，例如「止蚀」指示，无法执行的风险。另外，阁下应留意阁下须承受利率风险，特别是 阁下之借贷成本可能因利率变动而增加。买卖创业板股份的风险创业板股份涉及很高的投资风险。尤其是该等公司可在无需具备盈利往绩及无需预测未来盈利的情 况下在创业板上市。创业板股份可能非常波动及流通性很低。 阁下只应在审慎及仔细考虑后，才作出有关的投资决定。创业板市场的较高风险性质及其他特点， 意味着这个市场较适合专业及其他熟悉投资技巧的投资者。 现时有关创业板股份的数据只可以在香港联合交易所有限公司(「联交所」)所操作的互联网网站上 找到。创业板上市公司一般毋须在宪报指定的报章刊登付费公告。 假如阁下对本风险披露声明的内容或创业板市场的性质及在创业板买卖的股份所涉风险有不明白之 处，应寻求独立的专业意见。在联交所买卖纳斯达克-美国证券交易所证券的风险按照纳斯达克-美国证券交易所试验计划(「试验计划」) 挂牌买卖的证券是为熟悉投资技巧的投 资者而设的。阁下在买卖该项试验计划的证券之前，应先咨询瑞达国际的意见和熟悉该项试验计划。 阁下应知悉，按照该项试验计划挂牌买卖的证券并非以联交所的主板或创业板作第一或第二上市的 证券类别加以监管。阁下应当仅在有足够的办法和资源获得并理解通过互联网以英文刊登和分派的 关于试验计划的相关产品和市场数据的情况下，方考虑参加试验计划。买卖衍生和结构性产品的一般风险衍生产品的交易(「衍生交易」)可包括一系列的产品(包括通常被称为结构性票据的产品并包括 被称为结构性存款的产品)。 这些产品可以是明显地简单(例如期货或期权)或复杂(或独立的)结构。这些产品可以为用户带 来重大利益，亦同时可以为用户带来重大风险，而用户必须清楚明白这些风险。考虑到潜在风险， 阁下必须确保阁下在获得所有用以衡量一项衍生交易的必要数据后，才去决定该交易对阁下是否恰 当。阁下应考虑阁下打算在衍生交易中获取什么，当中包括阁下有关财政资源及营运资源，和任何 税务及会计上的考虑。 阁下应注意任何监管机构对衍生交易所订立的一般架构。阁下亦可能要对一些相关的重要法规或其 他法律因素作出考虑。 简单而言，衍生交易可归纳为四个基本形式，虽然这些形式可能有重迭的地方，而同一交易可以是 这四个形式的混合体。这些基本形式分别为掉期、期权、期货和混合性投资工具(即资产、债务、 股本或债务责任并包含其他三个基本形式中的其中一项之交易)。 衍生交易可以现金交收，可通过交付充抵其他财产或现金的财产交收，或不以现金交收而正常持有 至到期为止。 无论涉及任何形式，所有衍生工具的一个共同特征，是一方或双方的责任乃基于相关金融资产(交易 乃由此衍生)的价格浮动，金融资产可以是，例如证券(包括股票及债券)、利率、指数、货币或一 个参考机构的信用。阁下不应进行衍生交易，除非阁下完全明白: • 衍生工具的性质及其基本原素和该衍生工具的相关金融资产;• 有关衍生工具文件中的法律条款及条件;• 阁下进行该衍生交易所需承担的经济风险的程度(而阁下已基于阁下对该衍生交易及/或相关衍生工具的相关投资经验，阁下的财务目标，财政状况及财政资源，决定此风险对阁下恰当);• 该衍生工具的税务待遇。这可能是复杂和/或未能确定的;及• 此衍生工具所面对的监管待遇。 与场外衍生工具交易有关的一般风险正如其他金融交易一样，场外衍生工具交易涉及一系列重大风险。与特定场外衍生工具交易相关的 具体风险必然取决于交易条件以及阁下所处情况。不过整体而言，所有的场外衍生工具交易都或多 或少涉及市场风险、信贷风险、融资风险以及操作风险。1市场风险 是指由于一个或多个市场价格、利率或指数或者其他市场因素之波动或其等间的关联性或关系，或 者由于相关交易市场或关联市场流通性不足，从而导致相关交易价值受到不利影响的风险。2信贷风险 是指相关交易对手无法按时向阁下履行责任的风险。3融资风险 是指在场外衍生工具交易或相关对冲、贸易、抵押或者其他交易当中，由于阁下的交易对手的资金 流动时机出现错配或延误，从而导致阁下或者阁下的交易对手没有足够的现金履行责任的风险。4操作风险 是指由于阁下用作监控及量度与场外衍生工具交易相关风险及合约责任、用作记录及评估场外衍生 工具及相关交易，或者用作监察人为错误、系统故障或管理不善的内部系统及控制措施存在缺陷或 者出现故障，从而导致阁下蒙受损失的风险。因应相关交易条款，阁下可能仍需考虑其他重大风险。其中，高度地按客户意思而订立的场外衍生 工具交易可能会增加流通风险并带来其他较为复杂的重大风险因素。就高杠杆效应交易而言，其指 定或相关市场因素若有轻微波幅，则可能会导致相关高杠杆效应之交易出现重大的价值损益。 由于阁下订立或终止场外衍生工具交易的价格及其他条件是个别议定，其等可能不是阁下可于其他 途径可获得之最佳价格或条件。 在评估个别场外衍生工具交易有关的风险及其合约责任时，阁下亦须考虑到，该场外衍生工具交易 可能须得到原先合约双方一致同意之后方能修订或终止，同时该场外衍生工具交易亦必须受到相关 合约条款之约束。因此，阁下在预定终止日期之前可能无法修改、终止或抵消阁下就相关交易所承 担之责任或者所面对之风险。 同样地，虽然市场作价者及交易商一般会提供订立或终止场外衍生工具交易的价格或条件，以及会 就未完成的场外衍生工具交易提供指示性或中期市场报价，但一般来说，他们并没有合约性责任约 束其等必须提供上述价格、条件或报价。此外，如果某一市场作价者或交易商并非相关交易对手， 就可能无法向其取得场外衍生工具交易的指示性或中期市场报价。因此，阁下可能难以确立未完成 场外衍生工具交易的独立价值。阁下不应将交易对手因应阁下要求而提供的估价或指示性价格视为 以该价值或价格订立或取消相关交易之要约，除非有关价值或价格经已由交易对手确认并承认其具 有约束力。以上所述并非旨在披露与场外衍生工具交易有关的所有风险及其他考虑因素。阁下不应将此一般披 露声明视为商业、法律、税务或会计建议或者视为对相关法例之修订。阁下应当就拟定进行的场外 衍生工具交易自行咨询商业、法律、税务及会计顾问之意见;除非阁下经已完全明白相关交易的条 件及风险，包括阁下可能蒙受损失之风险水平，否则阁下不应参与任何场外衍生工具交易。买卖交易所买卖之结构性产品(结构性产品)(例如:衍生权证 (权证)，牛熊证)的一些相关风险1发行商失责风险倘若结构性产品发行商破产而未能履行其对所发行证券的责任， 投资者只被视为无抵押债权人， 对 发行商任何资产均无优先索偿权。因此， 投资者须特别留意结构性产品发行商的财力及信用。 注意: 香港交易所公司网站的「衍生权证」及「牛熊证」内的「发行商与流通量提供者数据」均载 列「发行商之信贷评级」， 显示个别发行商的信贷评级。2非抵押产品风险非抵押结构性产品并没有资产担保。倘若发行商破产， 投资者可以损失其全数投资。要确定产品是 否非抵押， 投资者须细阅上市档。3杠杆风险 结构性产品如权证及牛熊证均是杠杆产品，其价值可按相对相关资产的杠杆比率而快速改变。投资 者须留意， 结构性产品的价值可以跌至零， 届时当初投资的资金将会尽失。4 有效期的考虑结构性产品设有到期日， 到期后的产品即一文不值。投资者须留意产品的到期时间， 确保所选产品 尚余的有效期能配合其交易策略。5特殊价格移动结构性产品的价格或会因为外来因素( 如市场供求) 而有别于其理论价， 因此实际成交价可以高过亦 可以低过理论价。6外汇风险若投资者所买卖结构性产品的相关资产并非以港币为单位， 其尚要面对外汇风险。货币兑换率的波 动可对相关资产的价值造成负面影响， 连带影响结构性产品的价格。7流通量风险 联交所规定所有结构性产品发行商要为每一只个别产品委任一名流通量提供者。流通量提供者的职 责在为产品提供两边开盘方便买卖。若有流通量提供者失责或停止履行职责， 有关产品的投资者或 就不能进行买卖，直至有新的流通量提供者委任出来止。并无保证投资者可随时以其目标价买卖结 构性产品。买卖权证的一些额外风险1时间损耗风险假若其他情况不变， 权证愈接近到期日， 价值会愈低， 因此不能视为长线投资。2波幅风险权证的价格可随相关资产价格的引申波幅而升跌， 投资者须注意相关资产的波幅。3市场风险及成交额 除了决定权证理论价格的基本因素外，权证价格亦会受权证本身在市场上的供求影响，尤其权证在 市场上快将售罄又或发行商增发权证时。权证成交额高不应认作为其价值会上升，除了市场力量外， 权证的价值还受其他因素影响，包括相关资产价格及波幅、剩余到期时间、利率及预期股息。买卖牛熊证的一些额外风险1强制收回风险投资者买卖牛熊证， 须留意牛熊证可以即日「取消」或强制收回的特色。若牛熊证的相关资产值等 同上市档所述的强制收回价/ 水平， 牛熊证即停止买卖。届时， 投资者只能收回已停止买卖的牛熊 证由产品发行商按上市文件所述计算出来的剩余价值 ( 注意: 剩余价值可以是零) 。2 融资成本 牛熊证的发行价已包括融资成本。融资成本会随牛熊证接近到期日而逐渐减少。牛熊证的年期愈长，总融资成本愈高。若一天牛熊证被收回， 投资者即损失牛熊证整个有效期的融资成本。融资成本的 计算程序载于牛熊证的上市档。3接近收回价时的交易 相关资产价格接近收回价时，牛熊证的价格可能会变得更加波动，买卖差价可能会转阔，流通量亦 可能减低。牛熊证随时会被收回而交易终止。由于强制收事件发生的时间与牛熊证实际停止买卖之 间可能会有一些时差。有一些交易或会在强制收回事件发生后才达成及被交易所参与者确认，但任 何在强制收回事件后始执行的交易将不被承认并会被取消。因此投资者买卖接近收回价的牛熊证时 需额外小心。有关权证及牛熊证的进一步资料， 请浏览香港交易所公司网站:「产品及服务」的「衍生权证」产品专栏http://www.hkex.com.hk/chi/prod/secprod/dwrc/dw_c.htm「产品及服务」的「牛熊证」产品专栏http://www.hkex.com.hk/chi/prod/secprod/cbbc/intro_c.htm买卖合成交易所买卖基金(ETFs)的风险有别于传统型交易所买卖基金，合成 ETFs 并 .买相关基准的成分资产，一般都是透过金融衍生工具 去复制相关基准的表现。投资合成 ETFs 涉及高风险，并非人皆适合，投资者买卖合成 ETFs 前必须 请楚明白及考虑以下的风险。市场风险交易所买卖基金主要为追踪某些指数、行业/领域又或资产组别(如股票、债券或商品)的表现。 投资者会承受 ETFs 相关指数/资产有关的政治、经济、货币及其他风险。投资者必须要有因为相 关指数/资产的波动而受损失的准备。交易对手风险若合成 ETFs 投资于衍生工具以追踪指数表现，投资者除了会承受与指数有关的风险外，亦会承受 发行有关衍生工具的交易对手的信贷风险。此外，投资者亦应考虑有关衍生工具发行人的潜在连锁 影响及集中风险(例如由于衍生工具发行人主要是国际金融机构，固此若合成 ETFs 的其中一个衍 生工且交易对手倒闭，便可能对该合成 ETFs 的其他 .生工具交易对手产生「连锁」影响)。有些合 成 ETFs 备有抵押品以减低交易对手风险，但仍要面对当合成 ETFs 的抵押品被变现时，抵押品的市 值可能已大幅下跌的风险。流动性风险交易所买卖基金虽然在相关交易所上市买卖，但这并不保证该基金必定有流通的市玚。若合成 ETFs 涉及的衍行生工具没有活跃的第二市场，流动性风险会更高。较大的衍生工具的买卖差价亦会引致 亏损。而要提早解除这些工具的合约比较困难、成本也较高，尤其若市场设有买卖限制、流通量也 有限，解除合约便更加困难。 追踪误差风险ETFs 及相关指数的表现可能不一致。原因，举例来说，可能是模拟策略失效、汇率、收费及支出等 因素。以折让或溢价买卖若 ETFs 所追踪的指数/市场就投资者的参与设有限制，则为使 ETFs 的价格与其资产净值一致的增 设或赎回单位机制的效能可能会受到影响，令 ETF 的价格相对其资产净值出现溢价或折让。投资者 若以溢价买入 ETF，在基金终止时可能无法收回溢价。外汇风险若投资者所买卖的交易所买卖基金的相关资产并非以港币为单位，其尚要面对外汇风险。贷币兑换 率的波动可对相开资产的价值造成负面影响，连带影响交易所买卖基金的价格。股票期权(「 期权」)交易的风险期权买卖的亏蚀风险可以极大。在某些情况下，阁下所蒙受的亏蚀可能会超过最初存入的保证金数 额。即使阁下设定了备用指示，例如 「止蚀」或「限价」 等指示，亦未必能够避免损失。市场情况 可能使该等指示无法执行。阁下可能会在短时间内被要求存入额外的保证金。假如未能在指定的时 间内提供所需数额，阁下的未平仓合约可能会被平仓。然而，阁下仍然要对阁下的账户内任何因此 而出现的短欠数额负责。因此，阁下在买卖前应研究及理解期货合约及期权，以及根据本身的财政 状况及投资目标，仔细考虑这种买卖是否适合阁下。如果阁下买卖期权，便应熟悉行使期权及期权 到期时的程序，以及阁下在行使期权及期权到期时的权利与责任。 本简要声明并不涵盖买卖期权的所有风险及其他重要事宜。就风险而言，阁下在进行任何上述交易 前，应先了解将订立的合约的性质(及有关的合约关系)和阁下就此须承担的风险程度。期权买卖对 很多公众投资者都并不适合，阁下应就本身的投资经验、投资目标、财政资源及其他相关条件，小 心衡量自己是否适合参与该等买卖。1不同风险程度 期权交易的风险非常高。投资者不论是购入或出售期权，均应先了解其打算买卖的期权类别(即认沽 期权或认购期权)以及相关的风险。 • 对期权持有人之警告某些期权只能于届满日期行使 (欧式行使)，而其他期权可于届满日期之前随时行使(美式行使)。本 人/吾等了解，在某些期权行使之后，需要交付及收取相关之证券，而其他期权将需要现金付款 。 期权乃减耗资产，而本人/吾等作为期权持有人，可能会损失期权所付之全部期权金 。本人/吾等 确认，作为期权持有人，必须行使有关期权或在市场上将期权长仓平仓，方可变现利润 。在若干情 况下，由于市场流通旺不足，可能难以进行期权交易 。本人/吾等确认，如没有本人/吾等的指示， 贵公司并无责任行使有价期权，亦无责任将期权的届满日期事先通知本人/吾等 。• 对期权卖方之警告 作为期权之卖方，本人/吾等可能随时被要求缴付额外保证金。本人/吾等确认，作为期权卖方 (与期权持有人有所不同)，本人/吾等可能须根据相关证券的价格升跌情况而须承担无限损失， 而本人/吾等之得益仅限于期权金 。 此外，美式认购(认沽)期权之卖方，可能于届满之前随时需交付(或缴付)相关证券，以至行使 价乘以相关证券数目所得之全额款项，而本人/吾等知悉此项责任与卖出期权之时所收到之期权金 数值完全不成比例，亦可能须于短时间通知后履行有关责任 。 阁下应计入期权金及所有交易成本，然后计算出期权价值必须增加多少才能获利。 购入期权的投资者可选择抵销或行使期权或任由期权到期。如果期权持有人选择行使期权，便必须 进行现金交收或购入或交付相关的资产。若购入的是期货产品的期权，期权持有人将获得期货仓盘， 并附带相关的保证金责任。如所购入的期权在到期时已无任何价值，阁下明白阁下将损失所有投资 金额，当中包括所有的期权金及交易费用。假如阁下拟购入极价外期权，应注意阁下可以从这类期 权获利的机会极微。 在一些情况下可能因为市场缺乏流动性而难以交易期权。阁下确认，瑞达国际无义务在没有阁下的 指示下行使有价值的期权，或在期权到期日前提前通知阁下。 出售(「沽出」或「卖出」)期权承受的风险一般较买入期权高得多。卖方虽然能获得定额期权金， 但亦可能会承受远高于该笔期权金的损失。倘若市况逆转，期权卖方便须投入额外保证金来补仓。 此外，期权卖方还需承担买方可能会行使期权的风险，即期权卖方在期权买方行使时有责任以现金 进行交收或买入或交付相关资产。若期权卖方持有相应数量的相关资产或期货合约或其他期权作 「备兑」，则所承受的风险或会减少。假如有关期权并无任何「备兑」安排，亏损风险可以是无限 大。 某些司法管辖区的交易所允许期权买方延迟支付期权金，令买方支付保证金费用的责任不超过期权 金。尽管如此，买方最终仍须承受损失期权金及交易费用的风险。在期权被行使又或到期时，买方 有责任支付届时尚未缴付的期权金。2合约的条款及细则 阁下应向瑞达国际查询阁下所买卖的有关期权合约的条款及细则，以及有关责任(例如:期权的到期 日及行使的时间限制)。交易所或结算公司在某些情况下，或会修改尚未行使的合约的细则(包括期 权行使价)，以反映合约的相关权益的变化。3暂停或限制交易及价格关系 市场情况(例如市场流通量不足)及/或某些市场规则的施行(例如因价格限制或「停板」措施而暂停 任何合约或合约月份的交易)，都可以增加亏损风险，这是因为投资者届时将难以或无法执行交易或 平掉/抵销仓盘。阁下确认，如果阁下卖出期权后遇到这种情况，阁下须承受的亏损风险可能会增 加。 此外，相关权益与期权之间的正常价格关系可能并不存在。缺乏相关资产参考价格会导致投资者难 以判断何谓「公平价格」。 4存放的现金及财产 如果阁下为在本地或海外进行的交易存放款项或其他财产，阁下应了解清楚该等款项或财产会获得 哪些保障，特别是在有关商号破产或无力偿债时的保障。至于能追讨多少款项或财产一事，可能须 受限于具体法例规定或当地的规则。在某些司法管辖区，收回的款项或财产如有不足之数，则可认 定属于阁下的财产将会如现金般按比例分配予阁下。5佣金及其他收费 在开始交易之前，阁下先要清楚了解阁下必须缴付的所有佣金、费用或其他收费。这些费用将直接 影响阁下可获得的净利润(如有的话)或增加阁下的亏损。阁下一旦开始与瑞达国际进行任何交易活 动即承认阁下已经获得瑞达国际告知该等事宜。6交易设施 电子交易的设施是以计算器组成系统来进行交易指示传递、执行、配对、登记或交易结算。然而， 所有设施及系统均有可能会暂时中断或失灵，而阁下就此所能获得的赔偿或会受制于系统供货商、 市场、结算公司及/或参与者商号就其所承担的责任所施加的限制。由于这些责任限制可以各有不 同，阁下应向为阁下进行交易的商号查询这方面的详情。7电子交易 透过某个电子交易系统进行买卖，可能会与透过其他电子交易系统进行买卖有所不同。如果阁下透 过某个电子交易系统进行买卖，便须承受该系统带来的风险，包括有关系统硬件或软件可能会失灵 的风险。系统失灵可能会导致阁下的交易指示不能根据指示执行，甚或完全不获执行。使用互联网或其他电子媒体的风险任何经互联网或其他电子媒介之通讯或交易或经其传送之数据(包括任何文件)皆有风险及阁下明白 及接受以下风险:1 互联网及其他电子媒介(包括但不限于电子仪器，由第三方电讯服务供货商所提供的服务，例如手 提电话或其他手提交易仪器或互动发声回复系统装置)本质上乃是不可靠的通讯形式，而此不可靠 性乃非瑞达国际所能控制的。2 互联网或其他电子媒介(包括但不限于电子仪器，由第三方者电讯服务供货商所提供的服务，例如 手提电话或其他手提交易仪器或交互语音应答设备)上或经其传送之数据(包括任何文件)或通讯或 交易可能会遭受干扰、输送停顿、因为数据容量过大而导致输送延误，或由于互联网或其他电子媒 介的公众性质而导致不正确数据传达(包括但不限于不正确报价)或，提供价格数据有所停顿。3 由于这些不可靠性，可能在传达讯息和接受交易指示时会有时间上的差距或延误或失败或遗失讯息 或失却保密性，履行交易指示时的价格可能与给予交易指示时的价格有别。 提供将阁下的证券抵押品等再质押的授权书的风险向瑞达国际提供授权书，容许其按照某份证券借贷协议书使用阁下的证券或证券抵押品、将阁下的 证券抵押品再质押以取得财务通融，或将阁下的证券抵押品存放为用以履行及清偿其交收责任及债 务的抵押品，存在一定风险。 假如阁下的证券或证券抵押品是由瑞达国际在香港收取或持有的，则上述安排仅限于阁下已就此给 予书面同意的情况下方行有效。此外，除非阁下是专业投资者，阁下的授权书必须指明有效期，而 该段有效期不得超逾 12 个月。若阁下是专业投资者，则有关限制并不适用。 此外，假如瑞达国际在有关授权的期限届满前最少 14 日向阁下发出有关授权将被视为已续期的提 示，而阁下对于在有关授权的期限届满前以此方式将该授权延续不表示反对，则阁下的授权将会在 没有阁下的书面同意下被视为已续期。 现时并无任何法例规定阁下必须签署这些授权书。然而，瑞达国际可能需要授权书，以便例如向阁 下提供保证金贷款或获准将阁下的证券或证券抵押品借出予第三方或作为抵押品存放于第三方。富 途证券应向阁下阐释将为何种目的而用户许可证书。 倘若阁下签署授权书，而阁下的证券或证券抵押品已借出予或存放于第三方，该等第三方将对阁下 的证券或证券抵押品具有留置权或作出押记。虽然瑞达国际根据阁下的授权书而借出或存放属于阁 下的证券或证券抵押品须对阁下负责，但其违责行为可能会导致阁下损失阁下的证券或证券抵押品。 瑞达国际有提供不涉及证券借贷的现金账户。假如阁下毋需使用保证金贷款，或不希望本身证券或 证券抵押品被借出或遭抵押，则切勿签署上述的授权书，并应要求开立该等现金账户。保证金买卖的风险藉存放抵押品而为交易取得融资的亏损风险可能极大。阁下所蒙受的亏蚀可能会超过阁下存放于有 关瑞达国际作为抵押品的现金及任何其他资产。市场情况可能使备用交易指示，例如 「止蚀」或 「限价」指示无法执行。阁下可能会在短时间内被要求存入额外的保证金款额或缴付利息。假如阁 下未能在指定的时间内支付所需的保证金款额或利息，阁下的抵押品可能会在未经阁下的同意下被 出售。此外，阁下将要为阁下的账户内因此而出现的任何短欠数额及需缴付的利息负责。因此，阁 下应根据本身的财政状况及投资目标，仔细考虑这种融资安排是否适合阁下。关于获授权第三者的风险给获授权第三者交易权和操作阁下账户的权利可以有很重大的风险，指示有可能是出自未有恰当授 权的人士。阁下接受所有与此项运作上的风险及不可撤销地免除瑞达国际所有有关此类指示而导致 的责任，无论是否由瑞达国际接收。提供代存邮件或将邮件转交第三方的授权书的风险假如阁下向瑞达国际提供授权书，允许其代存邮件或将邮件转交予第三方，那么阁下便须尽速亲身 收取所有关于阁下账户的成交单据及结单，并加以详细阅读，以确保可及时侦察到任何差异或错误。将金钱或其他财产交给瑞达国际或其代名人或代理人的风险客户亦确认，将金钱、财产交由本公司、其代名人或其代理人保管均附有风险。例如，倘若本公司 在持有客户之证券或其他财产时而无力偿债，则客户在收回金钱、证券或其他财产方面可能将严重 延迟。此为客户须准备承受之风险。 在香港以外地方收取或持有的客户资产的风险瑞达国际或其代名人在香港以外地方收取或持有的客户资产，是受到有关海外司法管辖区的适用法 律及规例所监管的。这些法律及规例与《证券及期货条例》( 第 571 章) 及根据该条例制订的规则可 能有所不同。因此，有关客户资产将可能不会享有赋予在香港收取或持有的客户资产的相同保障。



















