风险披露声明本风险披露声明并非就作出交易或交易本身的全部风险及其他重要方面进行披露或讨论。有鉴于所涉及的风险，阁下(即客户)只应在阁下明白交易的性质，阁下将要订立的合约关系和阁下所须承担风险的性质和程度后才进行交易。阁下亦应按阁下的投资经验、投资目标、财政资源和其他相关条件，去考虑交易是否适合自己。即使瑞达国际金融控股有限公司(「瑞达国际」 )作出此一般性的风险的警告，瑞达国际并不是亦不能被视为阁下的财务顾问。阁下应在进行任何交易前咨询阁下自己的独立法律、税务或财务顾问。证券交易的风险1证券价格有时可能会非常波动。 同时，证券价格可升可跌，及甚至变成毫无价值。买卖证券未必一定能够赚取利润，反而可能会招致损失。2证券（包括但不限于债券或于单位信托基金，共同基金或其他集合投资计划所持有的利益）的价格有时可能会非常波动，及可升亦可跌，或甚至变成毫无价值。买卖证券未必一定能够赚取利润，反而可能会招致损失。3任何关于以往业绩的陈述，未必能够作为日后业绩的指引或参考。4倘若投资涉及外币，汇率的波动或会导致投资的价值作出上下波动。5在新兴市场投资，阁下需要对每项投资以及风险（包括但不限于主权风险、发行人风险、价格风险、流动性风险、法律和税务风险）作出谨慎和独立的分析。而且阁下亦需注意，虽然这些投资可以产生很高的回报，他们亦同时存在高风险，因为市场是不可估计，而且市场未必有足够的规条和措施去保障投资者。6瑞达国际有权按阁下的交易指示行动。若阁下的交易指示因任何原因乃不合时宜或不应该进行或该等交易指示很可能会带给阁下损失，阁下不可假设瑞达国际会向阁下提出警告。7在阁下进行任何投资前，阁下应索取有关所有佣金、开支和其他阁下须缴付的费用的明确说明。这些费用会影响阁下的纯利润（如有的话）或增加阁下的损失。买卖人民币证券或投资于人民币投资的风险1外汇风险及每日兑换限制等现时人民币不可自由兑换及可能在任何特定时间在中国大陆以外只有有限的人民币供应。以人民币计值的证券存有兑换风险，并且就兑换金额可能有每日或其他限制。如在香港买卖人民币，阁下可能需要容许足够时间以避免超过该等限制。此外，以人民币计值的证券带有流动性风险，特别是如果该等证券没有交投畅旺的第二市场及他们的价格有大额买卖差价。投资于以人民币计值的证券须承受汇率风险。人民币对任何其他外币的汇价会波动并且受到中国大陆及国际政治及经济状况及多个其他因素影响。与其他货币相比人民币结算金额的价值将因应现行市场汇率而变更。就人民币产品但并非以人民币计值或带有并非以人民币计值的相关投资而言，该等产品因作投资及出售投资而须承受多重货币兑换成本，还须承受为履行赎回要求及其他资本规定（例如结算营运开支）而卖出资产时出现的人民币汇率波动及买卖差价。2以人民币计值的相关投资的有限供应就没有途径于中国大陆直接投资的人民币产品而言，他们在中国大陆以外又以人民币计值的相关投资的可供选择可能有限。该限制可能导致人民币产品之回报及表现受到不利影响。3无保证的预期回报如果人民币投资产品附有阐释性质的声明说明回报而该回报（部份）并无保证，阁下应特别注意有关无保证回报（或回报之部份，视属何情况而定）的任何披露及该等说明所依据的假设，例如包括任何未来花红或股息分派。4对投资产品的长期承担就涉及长时间投资的人民币产品而言，阁下应特别注意如阁下于到期日前或禁售期（如适用）期间赎回阁下之投资，在赎回收益实质上低于投资额时阁下可能会招致重大本金损失。阁下应注意提早退保发还／退出计划的费用及收费，如有，及因于到期日前或禁售期期间赎回而导致损失花红（如适用）。5交易对手的信贷风险阁下应特别注意人民币产品中涉及的交易对手之信贷风险。在人民币产品可能投资于不受任何抵押品支持的人民币债务工具的范围内，该等产品须全面承受相关交易对手之信贷风险。当人民币产品投资于衍生工具时，亦可能出现交易对手风险，因为衍生工具发行人违责行为可能导致人民币产品之表现受到不利影响而引致重大损失。6利率风险就属于人民币债务工具或可能投资于人民币债务工具的人民币产品而言，阁下应注意该等工具可能容易受利率波动的影响而导致人民币产品之回报及表现受到不利影响。7流动性风险阁下应注意与人民币产品相关的流动性风险，及在适用情况下，注意在出售产品本身所投资的相关投资时，人民币产品可能蒙受重大损失的可能性，特别是如果该等投资没有交投畅旺的第二市场及他们的价格有大额买卖差价。8赎回时并非收取人民币的可能性就人民币产品中有相当部份为以非人民币计值的相关投资而言，阁下应注意赎回时并非全数收取人民币的可能性。当人民币的外汇管制及限制导致发行人不能及时取得足够的人民币款额，这种情况便可能出现。9与杠杆交易相关的附加风险进行人民币产品的杠杆交易之前，阁下应确保已经明白及接受借贷安排之风险和条款及条件。杠杆放大可能遭受的亏损，因而提高投资风险。阁下应注意在哪些情况下阁下可能被要求在短时间内存入额外的保证金及阁下之抵押品可能在未经阁下的同意下被出售。阁下应小心市场情况可能使备用交易指示，例如「止蚀」指示，无法执行的风险。另外，阁下应留意阁下须承受利率风险，特别是阁下之借贷成本可能因利率变动而增加。买卖创业板股份的风险创业板股份涉及很高的投资风险。尤其是该等公司可在无需具备盈利往绩及无需预测未来盈利的情况下在创业板上市。创业板股份可能非常波动及流通性很低。阁下只应在审慎及仔细考虑后，才作出有关的投资决定。创业板市场的较高风险性质及其他特点，意味着这个市场较适合专业及其他熟悉投资技巧的投资者。现时有关创业板股份的数据只可以在香港联合交易所有限公司(「联交所」 )所操作的互联网网站上找到。创业板上市公司一般毋须在宪报指定的报章刊登付费公告。假如阁下对本风险披露声明的内容或创业板市场的性质及在创业板买卖的股份所涉风险有不明白之处，应寻求独立的专业意见。在联交所买卖纳斯达克－美国证券交易所证券的风险按照纳斯达克－美国证券交易所试验计划（「试验计划」 ) 挂牌买卖的证券是为熟悉投资技巧的投资者而设的。阁下在买卖该项试验计划的证券之前，应先咨询瑞达国际的意见和熟悉该项试验计划。阁下应知悉，按照该项试验计划挂牌买卖的证券并非以联交所的主板或创业板作第一或第二上市的证券类别加以监管。阁下应当仅在有足够的办法和资源获得并理解通过互联网以英文刊登和分派的关于试验计划的相关产品和市场数据的情况下，方考虑参加试验计划。买卖衍生和结构性产品的一般风险衍生产品的交易（「 衍生交易」 ）可包括一系列的产品（包括通常被称为结构性票据的产品并包括被称为结构性存款的产品）。这些产品可以是明显地简单（例如期货或期权）或复杂（或独立的）结构。 这些产品可以为用户带来重大利益，亦同时可以为用户带来重大风险，而用户必须清楚明白这些风险。 考虑到潜在风险，阁下必须确保阁下在获得所有用以衡量一项衍生交易的必要数据后，才去决定该交易对阁下是否恰当。 阁下应考虑阁下打算在衍生交易中获取什么，当中包括阁下有关财政资源及营运资源，和任何税务及会计上的考虑。阁下应注意任何监管机构对衍生交易所订立的一般架构。 阁下亦可能要对一些相关的重要法规或其他法律因素作出考虑。简单而言，衍生交易可归纳为四个基本形式，虽然这些形式可能有重迭的地方，而同一交易可以是这四个形式的混合体。 这些基本形式分别为掉期、 期权、 期货和混合性投资工具（即资产、 债务、 股本或债务责任并包含其他三个基本形式中的其中一项之交易）。衍生交易可以现金交收，可通过交付充抵其他财产或现金的财产交收，或不以现金交收而正常持有至到期为止。无论涉及任何形式，所有衍生工具的一个共同特征，是一方或双方的责任乃基于相关金融资产(交易乃由此衍生)的价格浮动，金融资产可以是，例如证券（包括股票及债券）、 利率、指数、 货币或一个参考机构的信用。阁下不应进行衍生交易，除非阁下完全明白：衍生工具的性质及其基本原素和该衍生工具的相关金融资产；有关衍生工具文件中的法律条款及条件；阁下进行该衍生交易所需承担的经济风险的程度 （而阁下已基于阁下对该衍生交易及／或相关衍生工具的相关投资经验，阁下的财务目标，财政状况及财政资源，决定此风险对阁下恰当）；该衍生工具的税务待遇。 这可能是复杂和/或未能确定的；及此衍生工具所面对的监管待遇。与场外衍生工具交易有关的一般风险正如其他金融交易一样，场外衍生工具交易涉及一系列重大风险。与特定场外衍生工具交易相关的具体风险必然取决于交易条件以及阁下所处情况。不过整体而言，所有的场外衍生工具交易都或多或少涉及市场风险、信贷风险、融资风险以及操作风险。1市场风险是指由于一个或多个市场价格、利率或指数或者其他市场因素之波动或其等间的关联性或关系，或者由于相关交易市场或关联市场流通性不足，从而导致相关交易价值受到不利影响的风险。2信贷风险是指相关交易对手无法按时向阁下履行责任的风险。3融资风险是指在场外衍生工具交易或相关对冲、贸易、抵押或者其他交易当中，由于阁下的交易对手的资金流动时机出现错配或延误，从而导致阁下或者阁下的交易对手没有足够的现金履行责任的风险。4操作风险是指由于阁下用作监控及量度与场外衍生工具交易相关风险及合约责任、用作记录及评估场外衍生工具及相关交易，或者用作监察人为错误、系统故障或管理不善的内部系统及控制措施存在缺陷或者出现故障，从而导致阁下蒙受损失的风险。因应相关交易条款，阁下可能仍需考虑其他重大风险。其中，高度地按客户意思而订立的场外衍生工具交易可能会增加流通风险并带来其他较为复杂的重大风险因素。就高杠杆效应交易而言，其指定或相关市场因素若有轻微波幅，则可能会导致相关高杠杆效应之交易出现重大的价值损益。由于阁下订立或终止场外衍生工具交易的价格及其他条件是个别议定，其等可能不是阁下可于其他途径可获得之最佳价格或条件。在评估个别场外衍生工具交易有关的风险及其合约责任时，阁下亦须考虑到，该场外衍生工具交易可能须得到原先合约双方一致同意之后方能修订或终止，同时该场外衍生工具交易亦必须受到相关合约条款之约束。因此，阁下在预定终止日期之前可能无法修改、终止或抵消阁下就相关交易所承担之责任或者所面对之风险。同样地，虽然市场作价者及交易商一般会提供订立或终止场外衍生工具交易的价格或条件，以及会就未完成的场外衍生工具交易提供指示性或中期市场报价，但一般来说，他们并没有合约性责任约束其等必须提供上述价格、条件或报价。此外，如果某一市场作价者或交易商并非相关交易对手，就可能无法向其取得场外衍生工具交易的指示性或中期市场报价。因此，阁下可能难以确立未完成场外衍生工具交易的独立价值。阁下不应将交易对手因应阁下要求而提供的估价或指示性价格视为以该价值或价格订立或取消相关交易之要约，除非有关价值或价格经已由交易对手确认并承认其具有约束力。以上所述并非旨在披露与场外衍生工具交易有关的所有风险及其他考虑因素。阁下不应将此一般披露声明视为商业、法律、税务或会计建议或者视为对相关法例之修订。阁下应当就拟定进行的场外衍生工具交易自行咨询商业、法律、税务及会计顾问之意见；除非阁下经已完全明白相关交易的条件及风险，包括阁下可能蒙受损失之风险水平，否则阁下不应参与任何场外衍生工具交易。买卖交易所买卖之结构性产品(结构性产品)(例如:衍生权证 (权证)，牛熊证)的一些相关风险1发行商失责风险倘若结构性产品发行商破产而未能履行其对所发行证券的责任， 投资者只被视为无抵押债权人， 对发行商任何资产均无优先索偿权。因此， 投资者须特别留意结构性产品发行商的财力及信用。注意： 香港交易所公司网站的「衍生权证」及「牛熊证」内的「发行商与流通量提供者数据」均载列「发行商之信贷评级」， 显示个别发行商的信贷评级。2非抵押产品风险非抵押结构性产品并没有资产担保。倘若发行商破产， 投资者可以损失其全数投资。要确定产品是否非抵押， 投资者须细阅上市档。3杠杆风险结构性产品如权证及牛熊证均是杠杆产品，其价值可按相对相关资产的杠杆比率而快速改变。投资者须留意， 结构性产品的价值可以跌至零， 届时当初投资的资金将会尽失。4有效期的考虑结构性产品设有到期日， 到期后的产品即一文不值。投资者须留意产品的到期时间， 确保所选产品尚余的有效期能配合其交易策略。5特殊价格移动结构性产品的价格或会因为外来因素( 如市场供求) 而有别于其理论价， 因此实际成交价可以高过亦可以低过理论价。6外汇风险若投资者所买卖结构性产品的相关资产并非以港币为单位， 其尚要面对外汇风险。货币兑换率的波动可对相关资产的价值造成负面影响， 连带影响结构性产品的价格。7流通量风险联交所规定所有结构性产品发行商要为每一只个别产品委任一名流通量提供者。流通量提供者的职责在为产品提供两边开盘方便买卖。若有流通量提供者失责或停止履行职责， 有关产品的投资者或就不能进行买卖，直至有新的流通量提供者委任出来止。并无保证投资者可随时以其目标价买卖结构性产品。买卖权证的一些额外风险1时间损耗风险假若其他情况不变， 权证愈接近到期日， 价值会愈低， 因此不能视为长线投资。2 波幅风险权证的价格可随相关资产价格的引申波幅而升跌， 投资者须注意相关资产的波幅。3市场风险及成交额除了决定权证理论价格的基本因素外，权证价格亦会受权证本身在市场上的供求影响，尤其权证在市场上快将售罄又或发行商增发权证时。权证成交额高不应认作为其价值会上升，除了市场力量外，权证的价值还受其他因素影响，包括相关资产价格及波幅、剩余到期时间、利率及预期股息。买卖牛熊证的一些额外风险1强制收回风险投资者买卖牛熊证， 须留意牛熊证可以即日「取消」或强制收回的特色。若牛熊证的相关资产值等同上市档所述的强制收回价/ 水平， 牛熊证即停止买卖。届时， 投资者只能收回已停止买卖的牛熊证由产品发行商按上市文件所述计算出来的剩余价值 ( 注意： 剩余价值可以是零) 。2融资成本牛熊证的发行价已包括融资成本。融资成本会随牛熊证接近到期日而逐渐减少。牛熊证的年期愈长， 总融资成本愈高。若一天牛熊证被收回， 投资者即损失牛熊证整个有效期的融资成本。融资成本的计算程序载于牛熊证的上市档。3接近收回价时的交易相关资产价格接近收回价时，牛熊证的价格可能会变得更加波动，买卖差价可能会转阔，流通量亦可能减低。牛熊证随时会被收回而交易终止。由于强制收事件发生的时间与牛熊证实际停止买卖之间可能会有一些时差。有一些交易或会在强制收回事件发生后才达成及被交易所参与者确认，但任何在强制收回事件后始执行的交易将不被承认并会被取消。因此投资者买卖接近收回价的牛熊证时需额外小心。有关权证及牛熊证的进一步资料， 请浏览香港交易所公司网站：「产品及服务」的「衍生权证」产品专栏http://www.hkex.com.hk/chi/prod/secprod/dwrc/dw_c.htm「产品及服务」的「牛熊证」产品专栏http://www.hkex.com.hk/chi/prod/secprod/cbbc/intro_c.htm买卖合成交易所买卖基金(ETFs)的风险有别于传统型交易所买卖基金，合成 ETFs 并 .买相关基准的成分资产，一般都是透过金融衍生工具去复制相关基准的表现。投资合成 ETFs 涉及高风险，并非人皆适合，投资者买卖合成 ETFs 前必须请楚明白及考虑以下的风险。市场风险交易所买卖基金主要为追踪某些指数、行业／领域又或资产组别（如股票、债券或商品）的表现。投资者会承受 ETFs 相关指数／资产有关的政治、经济、货币及其他风险。投资者必须要有因为相关指数／资产的波动而受损失的准备。交易对手风险若合成 ETFs 投资于衍生工具以追踪指数表现，投资者除了会承受与指数有关的风险外，亦会承受发行有关衍生工具的交易对手的信贷风险。此外，投资者亦应考虑有关衍生工具发行人的潜在连锁影响及集中风险（例如由于衍生工具发行人主要是国际金融机构，固此若合成ETFs 的其中一个衍生工且交易对手倒闭，便可能对该合成 ETFs 的其他 .生工具交易对手产生「连锁」影响）。有些合成 ETFs 备有抵押品以减低交易对手风险，但仍要面对当合成 ETFs的抵押品被变现时，抵押品的市值可能已大幅下跌的风险。流动性风险交易所买卖基金虽然在相关交易所上市买卖，但这并不保证该基金必定有流通的市玚。若合成 ETFs 涉及的衍行生工具没有活跃的第二市场，流动性风险会更高。较大的衍生工具的买卖差价亦会引致亏损。而要提早解除这些工具的合约比较困难、成本也较高，尤其若市场设有买卖限制、流通量也有限，解除合约便更加困难。追踪误差风险ETFs 及相关指数的表现可能不一致。原因，举例来说，可能是模拟策略失效、汇率、收费及支出等因素。以折让或溢价买卖若 ETFs 所追踪的指数／市场就投资者的参与设有限制，则为使 ETFs 的价格与其资产净值一致的增设或赎回单位机制的效能可能会受到影响，令 ETF 的价格相对其资产净值出现溢价或折让。投资者若以溢价买入 ETF，在基金终止时可能无法收回溢价。外汇风险若投资者所买卖的交易所买卖基金的相关资产并非以港币为单位，其尚要面对外汇风险。贷币兑换率的波动可对相开资产的价值造成负面影响，连带影响交易所买卖基金的价格。股票期权（「期权」 ）交易的风险期权买卖的亏蚀风险可以极大。在某些情况下，阁下所蒙受的亏蚀可能会超过最初存入的保证金数额。即使阁下设定了备用指示，例如 「止蚀」或「限价」 等指示，亦未必能够避免损失。市场情况可能使该等指示无法执行。阁下可能会在短时间内被要求存入额外的保证金。假如未能在指定的时间内提供所需数额，阁下的未平仓合约可能会被平仓。然而，阁下仍然要对阁下的账户内任何因此而出现的短欠数额负责。因此，阁下在买卖前应研究及理解期货合约及期权，以及根据本身的财政状况及投资目标，仔细考虑这种买卖是否适合阁下。如果阁下买卖期权，便应熟悉行使期权及期权到期时的程序，以及阁下在行使期权及期权到期时的权利与责任。本简要声明并不涵盖买卖期权的所有风险及其他重要事宜。就风险而言，阁下在进行任何上述交易前，应先了解将订立的合约的性质(及有关的合约关系)和阁下就此须承担的风险程度。期权买卖对很多公众投资者都并不适合，阁下应就本身的投资经验、投资目标、财政资源及其他相关条件，小心衡量自己是否适合参与该等买卖。1不同风险程度期权交易的风险非常高。投资者不论是购入或出售期权，均应先了解其打算买卖的期权类别(即认沽期权或认购期权)以及相关的风险。对期权持有人之警告某些期权只能于届满日期行使 (欧式行使)，而其他期权可于届满日期之前随时行使(美式行使)。本人／吾等了解，在某些期权行使之后，需要交付及收取相关之证券，而其他期权将需要现金付款 。期权乃减耗资产，而本人／吾等作为期权持有人，可能会损失期权所付之全部期权金 。本人／吾等确认，作为期权持有人，必须行使有关期权或在市场上将期权长仓平仓，方可变现利润 。在若干情况下，由于市场流通旺不足，可能难以进行期权交易 。本人／吾等确认，如没有本人／吾等的指示，贵公司并无责任行使有价期权，亦无责任将期权的届满日期事先通知本人／吾等 。对期权卖方之警告作为期权之卖方，本人／吾等可能随时被要求缴付额外保证金。本人／吾等确认，作为期权卖方（与期权持有人有所不同），本人／吾等可能须根据相关证券的价格升跌情况而须承担无限损失，而本人／吾等之得益仅限于期权金 。此外，美式认购（认沽）期权之卖方，可能于届满之前随时需交付（或缴付）相关证券，以至行使价乘以相关证券数目所得之全额款项，而本人／吾等知悉此项责任与卖出期权之时所收到之期权金数值完全不成比例，亦可能须于短时间通知后履行有关责任 。阁下应计入期权金及所有交易成本，然后计算出期权价值必须增加多少才能获利。购入期权的投资者可选择抵销或行使期权或任由期权到期。如果期权持有人选择行使期权，便必须进行现金交收或购入或交付相关的资产。若购入的是期货产品的期权，期权持有人将获得期货仓盘，并附带相关的保证金责任。如所购入的期权在到期时已无任何价值，阁下明白阁下将损失所有投资金额，当中包括所有的期权金及交易费用。假如阁下拟购入极价外期权，应注意阁下可以从这类期权获利的机会极微。在一些情况下可能因为市场缺乏流动性而难以交易期权。阁下确认，瑞达国际无义务在没有阁下的指示下行使有价值的期权，或在期权到期日前提前通知阁下。出售(「沽出」或「卖出」 )期权承受的风险一般较买入期权高得多。卖方虽然能获得定额期权金，但亦可能会承受远高于该笔期权金的损失。倘若市况逆转，期权卖方便须投入额外保证金来补仓。此外，期权卖方还需承担买方可能会行使期权的风险，即期权卖方在期权买方行使时有责任以现金进行交收或买入或交付相关资产。若期权卖方持有相应数量的相关资产或期货合约或其他期权作 「备兑」，则所承受的风险或会减少。假如有关期权并无任何「备兑」安排，亏损风险可以是无限大。某些司法管辖区的交易所允许期权买方延迟支付期权金，令买方支付保证金费用的责任不超过期权金。尽管如此，买方最终仍须承受损失期权金及交易费用的风险。在期权被行使又或到期时，买方有责任支付届时尚未缴付的期权金。2合约的条款及细则阁下应向瑞达国际查询阁下所买卖的有关期权合约的条款及细则，以及有关责任(例如：期权的到期日及行使的时间限制)。交易所或结算公司在某些情况下，或会修改尚未行使的合约的细则(包括期权行使价)，以反映合约的相关权益的变化。3暂停或限制交易及价格关系市场情况(例如市场流通量不足)及／或某些市场规则的施行(例如因价格限制或「停板」措施而暂停任何合约或合约月份的交易)，都可以增加亏损风险，这是因为投资者届时将难以或无法执行交易或平掉／抵销仓盘。阁下确认，如果阁下卖出期权后遇到这种情况，阁下须承受的亏损风险可能会增加。此外，相关权益与期权之间的正常价格关系可能并不存在。缺乏相关资产参考价格会导致投资者难以判断何谓「公平价格」。4存放的现金及财产如果阁下为在本地或海外进行的交易存放款项或其他财产，阁下应了解清楚该等款项或财产会获得哪些保障，特别是在有关商号破产或无力偿债时的保障。至于能追讨多少款项或财产一事，可能须受限于具体法例规定或当地的规则。在某些司法管辖区，收回的款项或财产如有不足之数，则可认定属于阁下的财产将会如现金般按比例分配予阁下。5佣金及其他收费在开始交易之前，阁下先要清楚了解阁下必须缴付的所有佣金、费用或其他收费。这些费用将直接影响阁下可获得的净利润(如有的话)或增加阁下的亏损。阁下一旦开始与瑞达国际进行任何交易活动即承认阁下已经获得瑞达国际告知该等事宜。6交易设施电子交易的设施是以计算器组成系统来进行交易指示传递、执行、配对、登记或交易结算。然而，所有设施及系统均有可能会暂时中断或失灵，而阁下就此所能获得的赔偿或会受制于系统供货商、市场、结算公司及／或参与者商号就其所承担的责任所施加的限制。由于这些责任限制可以各有不同，阁下应向为阁下进行交易的商号查询这方面的详情。7电子交易透过某个电子交易系统进行买卖，可能会与透过其他电子交易系统进行买卖有所不同。如果阁下透过某个电子交易系统进行买卖，便须承受该系统带来的风险，包括有关系统硬件或软件可能会失灵的风险。系统失灵可能会导致阁下的交易指示不能根据指示执行，甚或完全不获执行。使用互联网或其他电子媒体的风险任何经互联网或其他电子媒介之通讯或交易或经其传送之数据(包括任何文件)皆有风险及阁下明白及接受以下风险：1互联网及其他电子媒介（包括但不限于电子仪器，由第三方电讯服务供货商所提供的服务，例如手提电话或其他手提交易仪器或互动发声回复系统装置）本质上乃是不可靠的通讯形式，而此不可靠性乃非瑞达国际所能控制的。2互联网或其他电子媒介（包括但不限于电子仪器，由第三方者电讯服务供货商所提供的服务，例如手提电话或其他手提交易仪器或交互语音应答设备）上或经其传送之数据(包括任何文件)或通讯或交易可能会遭受干扰、输送停顿、因为数据容量过大而导致输送延误，或由于互联网或其他电子媒介的公众性质而导致不正确数据传达（包括但不限于不正确报价）或，提供价格数据有所停顿。3由于这些不可靠性，可能在传达讯息和接受交易指示时会有时间上的差距或延误或失败或遗失讯息或失却保密性，履行交易指示时的价格可能与给予交易指示时的价格有别。提供将阁下的证券抵押品等再质押的授权书的风险向瑞达国际提供授权书，容许其按照某份证券借贷协议书使用阁下的证券或证券抵押品、将阁下的证券抵押品再质押以取得财务通融，或将阁下的证券抵押品存放为用以履行及清偿其交收责任及债务的抵押品，存在一定风险。假如阁下的证券或证券抵押品是由瑞达国际在香港收取或持有的，则上述安排仅限于阁下已就此给予书面同意的情况下方行有效。此外，除非阁下是专业投资者，阁下的授权书必须指明有效期，而该段有效期不得超逾 12 个月。若阁下是专业投资者，则有关限制并不适用。此外，假如瑞达国际在有关授权的期限届满前最少 14 日向阁下发出有关授权将被视为已续期的提示，而阁下对于在有关授权的期限届满前以此方式将该授权延续不表示反对，则阁下的授权将会在没有阁下的书面同意下被视为已续期。现时并无任何法例规定阁下必须签署这些授权书。然而，瑞达国际可能需要授权书，以便例如向阁下提供保证金贷款或获准将阁下的证券或证券抵押品借出予第三方或作为抵押品存放于第三方。瑞达国际应向阁下阐释将为何种目的而用户许可证书。倘若阁下签署授权书，而阁下的证券或证券抵押品已借出予或存放于第三方，该等第三方将对阁下的证券或证券抵押品具有留置权或作出押记。虽然瑞达国际根据阁下的授权书而借出或存放属于阁下的证券或证券抵押品须对阁下负责，但其违责行为可能会导致阁下损失阁下的证券或证券抵押品。瑞达国际有提供不涉及证券借贷的现金账户。假如阁下毋需使用保证金贷款，或不希望本身证券或证券抵押品被借出或遭抵押，则切勿签署上述的授权书，并应要求开立该等现金账户。保证金买卖的风险藉存放抵押品而为交易取得融资的亏损风险可能极大。阁下所蒙受的亏蚀可能会超过阁下存放于有关瑞达国际作为抵押品的现金及任何其他资产。市场情况可能使备用交易指示，例如「止蚀」或「限价」指示无法执行。阁下可能会在短时间内被要求存入额外的保证金款额或缴付利息。假如阁下未能在指定的时间内支付所需的保证金款额或利息，阁下的抵押品可能会在未经阁下的同意下被出售。此外，阁下将要为阁下的账户内因此而出现的任何短欠数额及需缴付的利息负责。因此，阁下应根据本身的财政状况及投资目标，仔细考虑这种融资安排是否适合阁下。关于获授权第三者的风险给获授权第三者交易权和操作阁下账户的权利可以有很重大的风险，指示有可能是出自未有恰当授权的人士。阁下接受所有与此项运作上的风险及不可撤销地免除瑞达国际所有有关此类指示而导致的责任，无论是否由瑞达国际接收。提供代存邮件或将邮件转交第三方的授权书的风险假如阁下向瑞达国际提供授权书，允许其代存邮件或将邮件转交予第三方，那么阁下便须尽速亲身收取所有关于阁下账户的成交单据及结单，并加以详细阅读，以确保可及时侦察到任何差异或错误。将金钱或其他财产交给瑞达国际或其代名人或代理人的风险客户亦确认，将金钱、财产交由本公司、其代名人或其代理人保管均附有风险。例如，倘若本公司在持有客户之证券或其他财产时而无力偿债，则客户在收回金钱、证券或其他财产方面可能将严重延迟。此为客户须准备承受之风险。在香港以外地方收取或持有的客户资产的风险瑞达国际或其代名人在香港以外地方收取或持有的客户资产，是受到有关海外司法管辖区的适用法律及规例所监管的。这些法律及规例与《证券及期货条例》 ( 第 571 章) 及根据该条例制订的规则可能有所不同。因此，有关客户资产将可能不会享有赋予在香港收取或持有的客户资产的相同保障。