易盛用程式介面(“API”)服盏氖褂l款及重要事
1.除非另有f明，本fh之定乃客綮度疬_H_r同意的期及期噘Iul款以及期及期噘Iul款之附加且不p害等其他l款。
2.瑞_H根本fh榭籼峁API服眨而客衄F要求提供服眨本fh可由瑞_H不rl出的通知、信函或其他文件予以修、修改或U展。
3.客敉意，客楸fh下API服罩唯一授嗍褂谜撸θ疬_Hlo的交易密a之保密、安全和使用自行承全部任。
4.客舫姓JK同意ν高^API服瞻l出的所有Iu指示自行承全部任。客舫兄Z和保C不及不L以任何其他方式改、修改、破解程、以反向程破摹幕蛞云渌方式更改有PAPI服盏能件的任何部份，亦不L在未@授嗟那r下使用上述任何部份服铡Ｌ热艨粼谌魏rg`反上述承Z或保C或瑞_H於任何rg合理岩煽粢延猩鲜鲞`反r，客敉意瑞_H有嗖唤通知即rK止客舻娜魏魏退有~簦客粢喑姓J瑞_H可ζ袢》律行印
5.客舫姓J及理解瑞_H不保C交易所和一些Cζ涮峁┑氖或任何市鲑Y料(包括透^任何子服占/或API服仗峁┙o客舻娜魏钨Y料)的及r性、次序、蚀_性或完整性。
6.由於o法A的通阻塞或其他原因，子魉筒灰欢ㄊ且环N可靠的通方法。通^子工具M行的交易，在魉秃徒邮臻w下之指示或其他Y料r可能出F延t，在绦虚w下指示r可能出F延t或有C以不同於w下l出指示r的r格绦虚w下的指示，通O施亦有C出F故障或中唷ｉw下承通中之`解或e`的LU，而指示l出後通常不可取消。
7.客敉意於使用第三方交易w策略星Algostar後(包括但不限於策略星X版、W版、手C版或其他策略星件)，所有瑞_H期a品佣金收M每手加收0.2美元。